 미국상표법 1 1946상표법미국법전 15제15 편 통상 및 거래 22제22 장 상표제1 절 주등록부1051.제1051 조 등록 출원과 인증  사용을 위한 상표 출원 (1),. 1. 상업적으로 사용되는 상표의 소유자는 소정의 수수료를 납부하고 특허청장이 정 하는 양식에 따라 출원서와 인증서를 특 허청에 제출하고, 특허청장이 요구하는 수 만큼의 표장 견본 또는 사본을 제출함으 로써 주등록부에 상표의 등록을 출원할 수 있다. (2) . 2. 출원서에는 출원인의 거주지와 시민권 에 관한 명세, 출원인이 표장을 최초로 사 용한 날, 출원인이 표장을 상업에 최초로 사용한 날, 표장과 관련된 상품, 표장 도 안을 포함한다. (3)3. 출원인은 진술을 인증하여야 하며 다음 사항을 명확히 표시한다.미국상표법 2가. 인증을 하는 자는 본인 또는 본인을 대리하여 인증을 하는 법인이 등록 대상 표장의 소유자라고 믿는다는 내용나. 인증을 하는 자의 최선의 지식과 믿음 을 바탕으로 하여 출원서에 열거한 사실 이 정확하다고 보장하는 내용 다. 표장이 상업적으로 사용 중이라는 내 용라. 인증을 하는 사람의 최선의 지식과 믿 음을 바탕으로 하여 본인 이외의 다른 자 가 해당 표장을 동등한 형식이나 유사한 형식으로 상업적으로 사용할 권리가 없어 다른 자의 상품에 직간접적으로 사용할 때 혼동이나 실수를 유발하거나 속이는 행위를 유발할 가능성이 없다는 내용. 다 만, 동시사용을 주장하는 출원의 경우에 출원자는 다음이 적용된다. 1) 독점적 사용권 주장의 예외 사항을 제 시한다.  12) 인증을 하는 자가 알고 있는 바를 바 탕으로 하여 다음을 명확하게 표시한다. 가) 다른 자의 동시사용 나) 각 동시사용이 존재하는 상품과 지역 다) 개별 사용기간  . 라) 출원인이 등록을 원하는 상품과 지역 (4) .4. 출원인은 특허청장이 정한 규칙규정을 준수하여야 한다. 특허청장은 출원 요건과 출원일 확정에 관한 규칙을 공포한다.미국상표법 3 .  선의의 상표사용의도 출원 (1),. 1. 신의성실의 원칙에 따라 상표를 상업적 으로 사용하려는 선의의 의도를 가진 자 는 이 법률에서 정한 지정된 수수료와 함 께 특허청장이 정한 형식으로 작성한 출 원서와 인증서를 특허청에 제출하여 상표 의 주등록부 등록을 출원할 수 있다. (2) . 2. 출원서에는 출원인의 거주지와 시민권 에 관한 명세, 출원인이 선의의 표장사용 의도를 가진 대상 상품 및 표장 도안을 포함한다. (3)3. 출원인은 진술이 진실임을 선언하여야 하며 다음 사항을 명확히 표시한다.가. 인증을 하는 자는 본인 또는 본인을 대리하여 인증을 하는 법인이 등록 대상 표장을 상업적으로 사용할 권리가 있다고 믿는다는 내용 나. 등록 대상 표장을 상업적으로 사용하 려는 출원인의 선의의 의도다. 인증을 하는 자의 최선의 지식과 믿음 을 바탕으로 하여 출원서에서 열거한 사 실이 정확하다고 보장하는 내용라. 인증을 하는 사람의 최선의 지식과 믿 음을 바탕으로 하여 본인 이외의 다른 자 가 해당 표장을 동등한 형식이나 유사한 형식으로 상업적으로 사용할 권리가 없어미국상표법 4,. 다른 자의 상품에 직간접적으로 사용할 때 혼동이나 실수를 유발하거나 속이는 행위를 유발할 가능성이 없다는 내용 1126  . 다만, 이 편 제1126 조에 따라 출원서를 제출한 경우가 아니면 출원인이 이 조 제 3 항과 제4 항의 요건을 충족할 때까지 표 장을 등록해서는 아니 된다. (4) . . 4. 출원인은 특허청장이 정한 규칙규정을 준수하여야 한다. 특허청장은 출원 요건과 출원일 확정에 관한 규칙을 공포한다.  제1 항의 요건을 충족하기 위한 제2 항에 따른 출원서 수정 . 표장을 상업적으로 사용하는 출원인은 이 장의 목적상 제2 항에 따라 제출한 출원 서 심사기간 중 언제든지 제1 항의 요건 을 충족하도록 출원서를 수정하여 그러한 사용 편익에 대한 권리를 주장할 수 있다.  상표가 상업적으로 사용된다는 인증 (1)1063(2)1. 이 조 제2 항에 해당하는 출원인은 이 편 제1063 조제1 항제2 호에 따라 발급 된 상표 등록결정서 발급일 다음 날부터 6 개월 이내에 지정된 수수료 납부와 함께 상업적으로 사용되는 표장 견본 또는 팩 시밀리의 수량 그리고 출원인이 해당 표 장을 최초로 사용한 날, 표장이 직간접적미국상표법 5 . .  1052 . . 으로 사용된다고 등록결정서에 표시된 상 품이나 서비스를 포함하여 해당 표장이 상업적으로 사용되고 있다는 내용의 인증 서를 특허청장이 정한 바에 따라 특허청 에 제출한다. 특허청은 사용확인서에 대한 심사 및 승인절차를 거쳐 해당 표장을 특 허청에 등록하여야 하며 사용확인서에 열 거된 표장의 사용 대상 상품이나 서비스 에 대하여 등록증을 발급하고 등록공고를 특허청 관보에 고시한다. 심사 요소에는 이 편 제1052 조제1 항에서 제5 항까지 열거한 사항을 포함할 수 있다. 등록공고 에는 표장이 등록된 상품이나 서비스를 지정한다. (2) 6(1), 6 (1). (1) 24 2. 출원인이 제1 호에서 정한 6 개월의 기 간이 만료되기 전에 기간 연장을 서면으 로 신청한 경우 특허청장은 제1 호에 따 른 사용확인서 제출기한에 더하여 6 개월 을 연장한다. 기간 연장 후 출원인이 그 기간이 만료되기 전에 정당한 이유를 제 시하여 기간 연장을 신청한 경우 특허청 장은 제1 호에 따른 사용확인서 제출기한 을 추가 연장할 수 있으나 전체 기간이 24 개월을 초과해서는 아니 된다. 출원인 은 이 호에 따른 기간 연장 신청서를 제 출할 때 표장을 계속해서 상업적으로 사미국상표법 6.. .. 용할 선의의 의도를 가지고 있다는 내용 과 등록결정서에 표시된 표장의 사용 대 상 상품이나 서비스를 표시한 인증서를 첨부하여 제출한다. 출원인은 이 호에 따 른 기간 연장을 신청할 때 지정된 수수료 를 납부한다. 특허청장은 이 호에 적용되 는 정당한 이유에 해당하는 사항에 관한 지침을 정한 규정을 공표한다. (3) . . 3. 특허청장은 사용확인서를 제출한 출원 인에게 승인불승인 처분 사실을 통지하여 야 하며 거부 처분을 한 경우 그 이유를 통지한다. 출원인은 사용확인서를 수정할 수 있다. (4) (1) (2), (1) (2) . 4. 출원인이 제1 호에 따른 사용확인서 또 는 제2 호에 따른 기간 연장신청서를 제 때에 제출하지 아니한 경우에는 신청을 포기한 것으로 보지만, 그러한 제출 지연 이 고의성이 없음을 특허청장이 납득할 수 있도록 입증할 수 있는 경우에 특허청 장은 기간을 연장할 수 있으나 제1 호와 제2 호에서 정한 사용확인서 제출기한을 초과하여 연장해서는 아니 된다.미국상표법 7  소장의 송달 및 통지를 위한 거주자 지정 . .,. 미국에 거주하지 아니하는 출원인은 해당 표장에 영향을 미치는 법적 절차에서 발 생하는 통지 또는 송달을 받을 수신인으 로 미국 거주자를 지정하여 이름과 주소 를 서류로 미국 특허청에 제출한다. 통지 또는 송달은 서류를 지정된 수신인에게 직접 전달하거나 최종 지정서에 표시된 주소지로 우편으로 전달하는 방식으로 할 수 있다. 출원인이 통지 또는 송달 수신인 을 지정한 서류를 미국 특허청에 제출하 지 아니하였거나 수신인으로 지정된 자가 최종 지정서에 지정된 주소에 없는 경우 법적 절차상 통지 또는 송달 수신인은 미 국 특허청장이 될 수 있다.  제3 자의 증거 제출.. 2제3 자는 등록 거부 사유와 관련된 증거 를 제출하여 그 증거를 출원 기록에 포함 할 것인지 심의를 받을 수 있다. 제3 자의 제출물에는 거부 사유를 밝히고 입증하기 위한 개별 증거에 대한 간략한 설명을 포 함한다. 특허청장은 제3 자의 제출물이 제 출된 날 다음 날부터 2 개월이 경과하기 전에 그 증거를 출원 기록에 포함할 것인 지를 결정한다. 특허청장은 이 항에 따라 제3 자가 제출한 증거에 대한 적절한 심 의절차에 관하여 규정으로 정하여야 하며미국상표법 8 . .,., . 제3 자의 증거 제출 시 지정된 수수료를 납부하도록 정할 수 있다. 특허청장은 제 3 자의 증거가 출원 기록에 포함되어야 하 는 것으로 결정한 경우 그 증거와 관련 거부 사유만 출원 기록에 포함한다. 제3 자의 증거를 출원 기록에 포함할 것인지 에 대한 특허청장의 결정은 종국결정이고 재심을 할 수 없고, 이러한 특허청장의 결 정은 당사자가 문제를 제기하고 다른 법 적 절차에서 나타난 증거에 의지할 권리 를 침해해서는 아니 된다.1052.제1052 조 주등록부에 등록할 수 있는 상 표와 병행 등록출원인의 상품이 타인의 상품과 구별 될 수 있는 상표는 다음과 같은 경우를 제외 하고는 그 성질을 이유로 주등록부에 등 록이 거부되지 않는다. 상표가 부도덕하거나 기만적이거나 추 문적인 내용 또는 생존한 사람이나 고인, 기관, 신념 또는 국가의 상징을 폄하하거 나 그와 관련하여 그릇된 관념을 암시하 거나 경멸과 악평을 유발하는 내용으로 구성되거나, 와인이나 주류에 직간접적으 로 지리적 표시를 사용하는 경우, 지리적 표시가 상품의 원산지 이외의 장소를 나 타내거나 세계무역기구 협정(제19미국상표법 9 ( 3501(9) 19) . 편 제3501 조제9 호에 정의된 바와 같다) 이 미국에서 효력이 발생하는 날부터 1 년 이후에 출원인이 와인과 주류에 직접 또 는 그와 관련하여 최초로 사용한 지리적 표시인 경우. 상표가 미합중국이나 외국 또는 그에 속한 주나 지방자치단체를 상징하는 깃발 이나 문장 또는 그 밖의 휘장으로 구성되 는 경우 . 상표가 당사자에게서 동의서를 받지 아니한 생존한 개인의 이름이나 초상 또 는 서명으로 구성되거나, 상표가 고인이 된 미국 대통령의 배우자가 생존한 기간 에 그 배우자로부터 동의서를 받지 아니 한 미국 대통령의 이름이나 서명 또는 초 상으로 구성되는 경우 상표가 특허청에 등록된 표장과 유사 한 표장 또는 미국에서 다른 자가 이전에 사용하였으며 포기하지 아니한 표장이나 상호명으로 구성되며 출원인의 상품에 직 간접적으로 사용되는 경우에 혼동이나 실 수 또는 속임을 유발할 가능성이 있는 경 우. 다만, 특허청장이 표장 사용 형식이나 사용 장소 또는 직간접적으로 표장이 사 용되는 상품에 조건이나 제한을 둔다면 동일하거나 유사한 표장을 2 명 이상이 지 속적으로 사용하여도 혼동이나 실수 또는 속임이 유발될 가능성이 없는 것으로 결 정한 경우에는 다음 중 어느 하나에 해당 하는 날 전에 2 명 이상이 합법적으로 동 시에 사용하였다는 이유로 표장 사용 권 리를 가지게 되었을 때에는 병행 등록증 을 발급할 수 있다.미국상표법 10 (1) (2) 5, 1947, 3, 1881, 20, 1905, (3) 5, 1947, 20, 1905, 5, 1947. .., . 1. 절차가 진행 중인 출원의 접수일과 이 장에 따른 등록증 발급일 중 먼저 도래하 는 날2. 1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 과거에 발급되었 으며 완전한 효력이 지속되는 등록의 경 우, 1947 년 7 월 5 일3. 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 출원 서가 제출되고 1947 년 7 월 5 일이 지난 후 등록된 출원의 경우, 1947 년 7 월 5 일절차가 진행 중인 출원 또는 등록표장 제 출일 전 사용 조건은 출원 또는 등록표장 의 소유자가 출원인에 대한 병행 등록증 수여에 동의한 경우에는 요구해서는 아니 된다. 관할법원이 동일하거나 유사한 표장 을 상업적으로 사용할 권리가 있다고 최 종적으로 결정한 때에도 병행 등록증을 발급할 수 있다. 병행 등록증을 발급할 때 특허청장은 표장 사용 형식이나 사용 지 역 또는 직간접적으로 등록표장이 사용되 는 상품에 관한 조건과 제한을 해당인에 게 부과한다.  (1) (2) 상표가 다음 중 어느 하나에 해당하는 표장으로 구성된다.1. 표장이 출원인의 상품에 직간접적으로 사용될 때 상품에 대한 단순한 묘사 또는 기만적인 부정확한 묘사이다.2. 표장이 출원인의 상품에 직간접적으로 사용될 때 주로 지리적 묘사이지만, 원산미국상표법 11 1054 (3) (4), (5), . 지 표시는 이 편 제1054 조에 따라 등록 대상이 될 수 있다.3. 표장이 출원인의 상품에 직간접적으로 사용될 때 주로 지리적으로 기만적인 부 정확한 묘사이다.4. 표장이 단순히 성씨이다.5. 표장이 전체적으로 기능적인 내용으로 구성된다. (3),(5) . . 8, 1993. 이 조 제1 항, 제2 항, 제3 항, 제4 항, 제5 항제3 호 및 제5 호에서 명백히 제외한 경우가 아니면 이 장은 출원인의 상품에 대한 상업적 식별력이 있는 표장 의 등록을 금지하지 아니한다. 특허청장은 출원인이 표장의 식별력을 주장한 청구일 전 5 년간 표장을 실질적으로 독점적이고 지속적으로 사용하였다는 증거를 표장이 출원인의 상품에 직간접적으로 사용되어 상품의 상업적 식별력이 되었다는 사실에 대한 일견 유리한 증거로 인정할 수 있다. 이 조는 표장이 출원인의 상품에 직간접 적으로 사용될 때 주로 지리적으로 기만 적인 부정확한 묘사에 해당하나 1993 년 12 월 8 일 이전에 출원인의 상품의 상업 적 식별력이 된 표장의 등록을 금지하지 아니한다. 1125, 1063 .이 편 제1125 조제3 항에 따른 모호화로 인한 희석 또는 저명성 손상으로 인한 희 석을 유발할 가능성이 있는 표장은 이 편 제1063 조에 따라 제기된 법적 절차에 따 른 경우에만 등록을 거부할 수 있다. 이 편 제1125 조제3 항에 따른 모호화로 인미국상표법 12 1125,1064 1092. 한 희석 또는 저명성 손상으로 인한 희석 을 유발할 가능성이 있는 표장이 등록된 경우 이 편 제1064 조 및 제1092 조에 따라 등록을 취소할 수 있다.1053.제1053 조 등록 대상 서비스 표장 .. 서비스 표장은 상표 등록과 관련된 조항 을 적용할 수 있는 경우 해당 조항에 따 라 상표 등록 방식과 효과를 준용하여 등 록을 하여야 하고 등록한 후에는 이 장에 서 정한 상표 보호와 동일한 보호를 받아 야 한다. 이 조에 따른 출원과 절차는 상 표 등록에 적용하는 조항을 준용한다.1054.제1054 조 등록 대상 단체표장 및 증명표 장원산지 표시를 포함하여 단체표장과 증명 표장은 상표 등록과 관련된 조항을 적용 할 수 있는 경우 등록하고자 하는 표장의 사용을 합법적으로 통제하는 개인, 국가, 주, 지방자치단체 등이 산업시설이나 상업 시설을 소유하지 아니하였더라도 상표 등 록 방식과 효과를 준용하여 이 장에 따라 등록할 수 있으며 등록이 되었을 때에는 이 장에서 정한 상표 보호와 같은 보호를 받아야 하지만, 증명표장이 표장의 소유 자 또는 사용자가 표장이 사용된 상품이 나 서비스를 제조하거나 판매하거나 수행 한다는 것을 허위로 표시하기 위해 사용미국상표법 13 .. 된 경우에는 보호 대상에서 제외한다. 이 조에 따른 출원 및 절차는 실행 가능한 범위까지 상표 등록을 준용한다.1055.제1055 조 유효성 및 등록에 영향을 미치 는 관련회사에 의한 사용 . . 관련회사가 등록표장 또는 등록 출원 표 장을 합법적으로 사용하거나 사용할 수 있을 때에는 등록인 또는 출원인의 이익 을 위하여 효력이 있는 것으로 보아야 하 며 해당 표장 또는 등록의 유효성에 영향 을 미치지 않지만, 대중을 속이는 방식으 로 표장이 사용된 경우에는 그러하지 아 니하다. 표장 등록인이나 등록 출원인이 표장 사용 상품이나 서비스의 특성 및 품 질과 관련하여 누군가의 최초 표장 사용 을 통제한 경우 그러한 최초 사용은 경우 에 따라 표장 등록인이나 등록 출원인의 이익을 위하여 효력이 있는 것으로 본다.1056.제1056 조 등록할 수 없는 내용에 대한 권 리포기  의무적 권리포기와 자발적 권리포기 .특허청장은 등록 불가능한 요소가 없다면 등록 가능한 표장의 등록 불가능 요소에 대한 권리를 포기하도록 출원인에게 요구미국상표법 14 . 할 수 있다. 출원인은 등록하고자 하는 표 장의 구성 요소를 자발적으로 포기할 수 있다.  권리 침해  1057,, . 이 편 제1057 조제5 항에 따른 권리포기 를 포함하여 어떠한 권리포기도 출원인 또는 등록인이 권리를 포기한 사안과 관 련하여 그 사안이 상품이나 서비스의 차 별력이 된 경우에는 권리포기 당시에 존 재하거나 그 이후에 발생하는 출원인 또 는 등록인의 권리 또는 다른 출원에 대한 권리를 침해하거나 그러한 권리에 영향을 미쳐서는 아니 된다.1057.제1057 조 등록증  발급 및 형식.주등록부에 등록된 표장의 등록증은 미국 특허청의 관인을 날인하고 청장이 직접 서명하거나 그 등록증에 청장의 서명이 위치하도록 하여 미합중국의 명의로 발급 하여야 하며 발급 기록을 미국 특허청에 보관한다. 등록증에는 표장을 표시하고 표 장이 이 장에 따라 주등록부에 등록되었 다는 사실을 서술하고 표장의 최초 사용 일, 표장이 상업적으로 최초로 사용된 날, 표장이 사용된 특정 상품이나 서비스, 등 록일과 등록번호, 등록기간, 등록 출원서 가 미국 특허청에 접수된 날, 등록 조건과 제한을 표시한다.미국상표법 15.  일견 유리한 증거가 되는 증명서 . 이 장에 따라 제공된 주등록부상 표장 등 록증은 등록된 표장의 유효성, 표장 등록 의 유효성, 표장 소유자의 소유권의 유효 성, 등록증에 표시된 조건 또는 제한에 따 라 등록증에 표시된 상품이나 서비스에 직간접적으로 등록된 표장을 사용할 수 있는 표장 소유자의 독점적 권리의 유효 성에 대한 일견 유리한 증거로 본다.  의제사용에 해당하는 표장 등록 출원,이 장에서 정한 주등록부상 표장 등록을 전제로 표장 등록 출원서 제출은 등록증 에 표시된 상품이나 서비스에 직간접적으 로 사용되는 표장의 의제사용에 해당하며 사실상 국가 전체적으로 출원인에 대해 다른 자보다 우선권을 부여하지만, 출원인 이 등록 출원서를 제출하기 전에 다음 중 어느 하나에 해당하는 자에 대한 출원인 의 우선권은 인정하지 아니한다. (1)1. 해당 표장을 사용한 자 (2)2. 현재 절차가 진행 중인 표장 등록 출원 서를 제출하였거나 표장 등록을 받은 자 (3)11263. 외국에 표장 등록 출원을 하여 그에 따 른 우선권을 획득하였으며 이 편 제1126 조제4 항에 따라 제때에 출원서를 제출하 여 등록 절차가 진행 중이거나 표장 등록 을 받은 자미국상표법 16 .  양수인에 대한 등록증 발급. . 표장 등록증은 출원인의 양수인에게 발급 할 수 있으나 먼저 미국 특허청에 양수 사실이 등록되어야 한다. 표장의 소유권 변동이 있는 경우 소유자가 적절한 증거 를 제시하고 지정된 수수료를 납부하여 신청하면 미국 특허청장은 원래의 기간 중 잔여 기간에 대하여 양수인 명의로 표 장 등록증을 양수인에게 발급해 제공하여 야 한다. 소유자에 의한 포기, 취소 또는 수정 . . . 소유자가 신청한 경우 미국 특허청장은 등록 포기를 허가하고 등록을 취소할 수 있으며 취소하였을 때에는 미국 특허청 기록에 해당 사실을 적어야 한다. 소유자 가 지정된 수수료를 납입하고 신청한 경 우 미국 특허청장은 정당한 이유가 있다 고 판단되면 등록을 수정하거나 일부 권 리포기를 하도록 허가할 수 있다. 다만, 그러한 수정이나 권리포기가 표장의 특성 을 실질적으로 변경하지 아니하여야 한다. 등록을 수정하거나 포기한 경우에도 미국 특허청 기록과 등록증에 해당 사실을 적 어야 한다.  증거로 사용되는 미국 특허청 기록 사 본표장과 관련된 미국 특허청 기록, 장부, 서류 또는 도면과 등록 서류 사본은 미국미국상표법 17, . 특허청장 또는 미국 특허청장이 정식으로 지정한 피고용인이 미국 특허청장 명의로 증명하고 미국 특허청 관인을 날인하여 진본임을 증명한 경우에는 모든 사건에서 원본과 동일한 증거로 사용하여야 하며 지정된 수수료를 납부하고 신청한 자에게 사본을 발급해 제공하여야 한다.  미국 특허청의 착오 정정,,, . . 미국 특허청의 잘못으로 등록과 관련된 중대한 착오가 발생하였음이 미국 특허청 기록으로 명확하게 드러난 경우, 미국 특 허청장은 해당 사실과 착오의 특성을 기 록한 증명서를 무료로 발급하여야 하고 그 사본을 인쇄된 등록증 사본에 첨부하 며, 특허청 원래의 등록증과 같은 효력을 가진 정정 증명서를 발급해 주거나 재량 에 따라 무료로 새 등록증을 발급해 줄 수 있다. 미국 특허청 규칙에 따라 발급되 는 모든 정정 증명서와 이를 첨부한 등록 증은 법률로 특별히 위임된 것과 같은 효 력을 가진다.  출원인의 착오 정정미국상표법 18 . 등록에 착오가 발생하였으며 그 착오가 선의의 출원인의 잘못으로 발생하였다는 증거가 제시된 경우 특허청장은 정정 증 명서를 발급하거나 재량으로 지정된 수수 료를 받고 새 증명서를 발급할 권한을 갖 는다. 다만, 정정 사항에는 표장의 재공표 가 필요할 정도의 등록 변경을 포함해서 는 아니 된다.1058.제1058 조 기간, 선서진술서 및 수수료  요구되는 선서진술서 기간10등록의 유효기간은 10 년으로 하지만, 등 록증 소유자가 다음과 같은 기간 내에 제 2 항의 요건을 충족하는 선서진술서를 미 국 특허청에 제출하지 아니한 경우 미국 특허청장은 표장 등록을 취소한다. (1) 1 6 1062 . 1. 이 장에 따른 등록일 또는 이 편 제 1062 조제3 항에 따른 공표일 이후 6 년 의 기간 만료 직전 1 년 이내 (2) 1 10 10 . 2. 등록일 이후 10 년의 기간 만료 직전 1 년 이내. 그 후에는 매번 등록일 이후 10 년의 기간 만료 직전 1 년 이내 (3) 6 (1) (2),3. 소유자는 제1 호 및 제2 호에서 정한 기간 만료 직전 6 개월 유예기간 내에 제 2 항에서 언급한 수수료와 청장이 정한 추 가 유예기간 할증금과 함께 이 조에서 요 구하는 선서진술서를 제출할 수 있다.미국상표법 19  .  선서진술서 요건 제1 항에서 언급한 선서진술서는 다음 각 호 중 하나에 해당하는 요건을 갖추어야 한다. (1)1.가. 표장이 상업적으로 사용되고 있음을 표시한다. 나. 상업적으로 사용되는 표장이 직간접적 으로 사용된다고 등록증에 열거한 상품과 서비스를 표시한다. 다. 현재 상업적으로 사용되는 표장의 견 본 또는 복사본을 특허청장이 요구하는 바와 같이 수량을 맞춰 첨부한다. 라. 특허정장이 정한 수수료를 납부한다. (2)2.가. 직간접적으로 표장이 상업적으로 사 용되지 아니한다고 등록부에 열거한 상품 과 서비스를 표시하여야 한다. 나. 표장 불사용이 표장 포기 의도가 아닌 정당한 이유가 있는 특수한 사정에서 발 생한다는 증거를 포함한다.  . 다. 청장이 정한 수수료를 납부한다.  결함 있는 선서진술서제1 항에서 정한 기한까지 제출된 선서진 술서가 등록 소유자 명의 등과 같은 결함 이 있는 경우에는 법정 기간이 지난 후, 즉 결함 통지 후 정해진 기간 내에 정정 할 수 있다. 정정 신청을 제출할 때에는 특허청장이 정한 추가 결함 할증료를 납 부한다.미국상표법 20 . .  요건 고지 1062. 선서진술서 요건에 관한 특별 고지는 이 편 제1062 조제3 항에 따라 개별 등록증 과 공표 통지서에 첨부한다.  승인불승인의 통지 . 특허청장은 이 조에서 정한 선서진술서를 제출한 모든 소유자에게 선서진술서에 대 한 특허청장의 승인불승인 처분을 통지하 여야 하며 거부 처분을 한 경우 그 이유 도 통지한다.  송달 및 통지를 위한 거주자 지정, . .미국에 거주하지 아니하는 소유자는 표장 에 영향을 미치는 법적 절차에서 발생하 는 송달 및 통지를 받을 미국 거주자를 지정하고 그 이름과 주소를 표시한 지정 서를 미국 특허청에 제출할 수 있다. 이 경우 송달 및 통지는 지정된 자에게 직접 전달하는 방식 또는 제출된 최종 지정서 에 표시된 주소지로 지정된 자에게 우편 으로 전달하는 방식으로 할 수 있다. 지정 된 자가 최종 지정서에 표시된 주소지에 없는 경우 또는 소유자가 송달 및 통지를 받을 미국 거주자의 이름과 주소를 표시 한 지정서를 미국 특허청에 제출하지 아 니한 경우에는 미국 특허청장이 송달 및 통지를 받는 자가 될 수 있다.미국상표법 21.1059.제1059 조 등록 갱신  갱신 기간과 시기 1058 1010 .110 6 10 . . 이 편 제1058 조에 따라 등록은 등록일 이후 10 년마다 갱신할 수 있으며 등록 갱 신 신청을 할 때에는 신청인은 특허청장 이 정한 형식으로 신청서를 제출하여야 하며 지정된 수수료를 납부한다. 등록 갱 신 신청은 등록증이 발급되거나 갱신된 10 년의 유효기간이 만료되기 전 1 년 이 내에 언제든지 할 수 있다. 10 년의 유효 기간이 끝난 후 6 개월의 유예기간 내에도 등록 갱신 신청을 할 수 있으나 이 경우 에는 지정된 수수료와 할증금을 납부한다. 이 조에 따라 제출된 신청서에 결함이 있 는 경우에는 결함 통지 후 정해진 기간 내에 정정할 수 있으나 지정된 할증료를 납부한다.  갱신 거부통지, . 특허청장은 등록 갱신을 거부한 경우에 등록인에게 특허청 심사관의 등록 거부와 그 이유를 통지한다.  송달 및 통지를 받을 미국 거주자 지 정,미국에 거주하지 아니하는 등록인은 표장 에 영향을 미치는 법적 절차에서 발생할 수 있는 송달 및 통지를 받을 미국 거주 자를 지정하여 그 이름과 주소를 표시한미국상표법 22 . . . 지정서를 미국 특허청에 제출할 수 있다. 이 경우 송달 및 통지는 지정된 자에게 직접 전달하는 방식 또는 제출된 최종 지 정서에 표시된 주소지로 지정된 자에게 우편으로 전달하는 방식으로 할 수 있다. 지정된 자가 최종 지정서에 표시된 주소 지에 없는 경우 또는 소유자가 송달 및 통지를 받을 미국 거주자의 이름과 주소 를 표시한 지정서를 미국 특허청에 제출 하지 아니한 경우에는 미국 특허청장이 송달 및 통지를 받는 자가 될 수 있다.1060.제1060 조 양도 (1) . 10511051105110511. 등록표장 또는 등록 출원 표장은 표 장이 사용된 사업체의 영업권과 함께 또 는 표장 사용과 관계가 있으며 표장으로 상징되는 사업체의 영업권 부분과 함께 양도할 수 있다. 앞 문장에도 불구하고, 이 편 제1051 조제2 항에 따른 상표 등록 출원은 이 편 제1051 조제1 항을 충족하 기 위하여 이 편 제1051 조제3 항에 따라 수정 신청서를 제출하기 전 또는 이 편 제1051 조제4 항에 따라 인증을 한 사용 진술서를 제출하기 전에 양도하여서는 아 니 된다. 다만, 출원인의 사업체가 계속 존속하는 경우 사업체 또는 표장과 관련 된 사업 부분의 상속인에 대한 양도의 경 우에는 그러하지 아니하다.미국상표법 23 . (2),. 2. 이 조에서 인정하는 양도 대상에는 사 업체에서 사용되는 다른 표장의 사용과 관계가 있는 사업 또는 다른 표장이나 사 업 수행 명칭 또는 형식으로 상징되는 사 업의 영업권은 포함하지 아니한다. (3) .. 3. 양도는 정식으로 체결된 서면 계약으로 한다. 인정은 양도 계약 체결의 일견 유리 한 증거로 보아야 하며 양도를 보고하는 규정된 정보가 미국 특허청에 기록된 시 점 그 기록은 계약 체결의 일견 유리한 증거로 본다. (4)3 . 4. 양도를 보고하는 규정된 정보가 양도일 이후 3 개월 이내 또는 후순위 매수 전에 미국 특허청에 기록되지 아니한 경우 통 지하지 아니하고 가치 있는 대가를 지급 한 후순위 매수인에 대한 양도는 무효로 된다. (5) . 5. 미국 특허청은 미국 특허청장이 정한 형식으로 양도에 관한 정보 기록을 관리 한다.  미국에 거주하지 아니하는 양수인은 표장에 영향을 미치는 법적 절차에서 발 생하는 통지 또는 송달을 받을 미국 거주 자를 지정하여 이름과 주소를 표시한 지 정서를 미국 특허청에 제출할 수 있다. 통미국상표법 24 . . . 지 또는 송달은 지정된 자에게 직접 전달 하는 방식 또는 제출된 최종 지정서에 표 시된 주소로 지정된 자에게 우편으로 전 달하는 방식으로 할 수 있다. 지정된 자가 최종 지정서에 표시된 주소지에 없는 경 우 또는 소유자가 송달 및 통지를 받을 미국 거주자의 이름과 주소를 표시한 지 정서를 미국 특허청에 제출하지 아니한 경우에는 미국 특허청장이 송달 및 통지 를 받는 자가 될 수 있다.1061.제1061 조 인정 및 인증의 집행이 장에서 요구하는 인정과 인증은 미국 에서는 법률에 따라 선서 집행권한이 있 는 사람 앞에서 할 수 있으며 외국에서는 미국의 외교관 또는 영사담당관 앞에서 하거나 미국의 외교관 또는 영사담당관이 발급한 증명서에 의하여 권한이 부여된 공무원 앞에서 하거나 조약이나 협약으로 미국에서 지정한 공무원의 아포스티유와 같은 효과가 있는 외국이 지정한 공무원 의 아포스티유로 할 수 있으며 아포스티 유 문서가 작성된 주나 국가의 법률에 부 합하는 경우 유효한 것으로 본다.미국상표법 25 .1062.제1062 조 공표  심사와 공표, 1051 1066. 소정의 수수료와 함께 출원서가 접수되면 특허청장은 출원서를 표장 등록 심사관에 게 보내 심사를 받게 하여야 하며 출원인 이 등록 적격자이거나 이 편 제1051 조제 4 항에서 요구하는 사용확인서 승인을 받 으면 적격자가 된다는 심사 결과가 나오 면 특허청장은 표장을 특허청 관보에 고 시한다. 다만, 동시사용을 청구한 출원 또 는 이 편 제1066 조에 따른 저촉심사 대 상 출원은 표장을 달리 등록할 수 있는 경우에는 그러한 법적 절차에 따른 당사 자 권리 결정에 따라 공표할 수 있다.  등록 거부, 출원서 수정, 포기, 답변기 간 연장 (1),..1. 심사관은 출원인이 등록 부적격자라고 판정한 경우 그 사실과 이유를 출원인에 게 통지한다. 출원인은 답변을 제출하거나 출원서를 수정할 수 있으며 그에 따라 심 사관은 심사절차를 재개한다. 이 절차는 제2 호에서 정한 바에 따라 심사관이 표미국상표법 26(2). 장 등록을 최종적으로 거부하거나 출원인 이 출원을 포기할 때까지 반복될 수 있다. (2) (1), 6, 60 .,(3),, . . 2. 출원인은 제1 호에 따른 통지를 받은 후 6 개월 이내 또는 특허청장이 규정으로 그보다 짧은 기간을 정한 경우 60 일 이 상의 기간 내에 답변 또는 수정된 출원서 를 제출한다. 출원인이 제3 호에 따른 기 간 연장을 포함하여 해당 기간 내에 답변 이나 수정된 출원서를 제출하지 아니하거 나 항소를 제기하지 아니한 경우에는 출 원을 포기한 것으로 보지만, 답변 지연이 고의적이 아니었다는 것을 특허청장이 납 득할 수 있도록 입증할 수 있는 경우에는 출원이 재개될 수 있으며 해당 기간도 연 장될 수 있다. 특허청장은 출원 재개 신청 수수료를 정할 수 있다. (3) (2) 6 . 6 (1). . (1). 3. 특허청장은 규정으로 제2 호에 따른 기 간 중 6 개월 미만의 기간에 대해서는 심 사관에게 응답할 수 있는 기간을 연장할 수 있다. 특허청장은 출원인이 기간 연장 을 신청하면 제1 호에 따른 통지일부터 총 6 개월에 해당하는 기간을 답변 또는 출원서 수정 기간으로 연장해 제공하여야 한다. 다만, 특허청장은 규정으로 개별 연 장기간과 연장 신청 수수료를 정할 수 있 다. 출원인은 연장 신청서를 제1 호에 따 른 답변 또는 출원서 수정 기간 만료일까 지 제출한다.미국상표법 27  종전의 법률에 따라 등록된 표장의 재 공표 3, 1881, 20, 1905,.  1058 .1063 . 1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 등록된 표장의 등록 인은 등록 만료 전에 언제든지 표장이 상 업적으로 사용되는 등록서 표시 상품과 등록인이 표장과 관련하여 이 장에서 정 한 이익을 청구한다는 사실을 적은 선서 진술서를 지정된 수수료와 함께 특허청장 에게 제출할 수 있다. 특허정장은 특허청 관보에 해당 상표의 복사물과 함께 공고 를 공표하여야 하며 공고 사실과 이 편 제1058 조제2 항에서 정한 선서진술서의 사용 또는 불사용 요건을 등록인에게 통 지한다. 이 항에 따라 공표된 표장에 대하 여는 이 편 제1063 조를 적용하지 아니한 다.1063.제1063 조 등록에 대한 이의제기1125  1062 . 이 편 제1125 조제3 항에 따른 식별력 약화 또는 저명성 손상으로 희석화를 유 발할 가능성이 있는 표장 등록을 포함하 여 표장의 주등록부 등록으로 피해를 입 을 것이라고 믿는 자는 특허청에 지정된 수수료를 납부하고 등록에 반대하는 이유 를 포함한 이의제기서를 이 편 제1062 조 제1 항에 따른 등록 출원 표장 공표 후 30 일 이내에 제출할 수 있다. 특허청장은 이의제기서 제출기한 30 일이 만료되기 전 에 기간 연장 신청서가 제출된 경우에는 30 일 더 연장하여야 하며 추가 연장 신청 이 있는 경우 정당한 이유가 있다고 판단미국상표법 28 . .. 되면 추가 기간 연장을 허용할 수 있다. 특허청장은 이의제기서 제출기한을 연장 하는 경우에는 언제든지 출원인에게 통지 한다. 이의제기서는 특허청장이 정한 조건 에 따라 수정할 수 있다.  등록에 대한 이의제기를 기각한 경우 에는 다음 중 어느 하나에 해당하는 조치 를 하여야 한다. (1) 1051 1126,,1. 이 편 제1051 조제1 항 또는 이 편 제 1126 조에 따라 출원된 표장이 주등록부 등록 적격표장인 경우에는 특허청에 등록 하고 등록증을 발급하여야 하며 등록공고 를 특허청 관보에 고시한다. (2) 1051. 2. 이 편 제1051 조제2 항에 따라 등록 출원을 한 경우에는 출원인에게 등록결정 서를 발급한다.1064.제1064 조 등록 취소,이 장에 따라 또는 1881 년 3 월 3 일 법 률이나 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 주등록부에 상표를 등록하여 이 편 제 1125 조제3 항에 따른 식별력 약화 또는 저명성 손상에 의한 희석화 가능성을 포 함하여 피해가 발생한다고 믿는 자는 지미국상표법 29 1125,, 3, 1881, 20, 1905 정된 수수료를 납부하고 이유를 밝힌 상 표 등록 취소 청원서를 다음과 같은 기간 내에 제출할 수 있다. (1) . 1. 이 장에 따라 표장 등록일부터 5 년 이 내 (2) 1062 3, 1881, 20, 1905. 2. 1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 등록된 표장을 이 편 제1062 조제3 항에 따라 공표한 날부 터 5 년 이내 (3) 1054 1052 ., .3. 등록된 표장이 표장 등록 상품이나 서 비스 또는 그 일부에 대한 보통명칭이 되 거나 기능적 표장이 되거나 포기되거나 등록이 사기에 의하여 획득되거나 이 장 에 따른 등록을 위하여 이 편 제1054 조 나 제1052 조제1 항, 제2 항 또는 제3 항 을 어기거나 종전의 법률에 따른 등록을 위하여 종전 법률의 유사한 금지 규정을 어긴 경우 또는 등록인 또는 등록인의 허 락을 받은 자가 등록된 표장이 직간접적 으로 사용된 상품이나 서비스의 원천을 거짓으로 표시하기 위하여 표장을 사용한 경우에는 언제든지. 등록된 표장이 표장 등록 상품이나 서비스 전체의 일부에 대 한 보통명칭이 된 경우 그 부분에 대하여 만 등록 취소 청원을 제출할 수 있다. 등 록된 표장이 특정 제품이나 서비스의 명 칭으로도 사용되거나 그러한 제품이나 서 비스를 식별하기 위하여 사용된다는 이유 만으로 상품이나 서비스의 보통명칭으로 간주해서는 아니 된다. 등록된 표장이 직 간접적으로 사용된 상품이나 서비스의 보 통명칭이 되었는지를 결정하는 기준은 구 매자의 동기가 아니라 관련 있는 대중이미국상표법 30 . . 등록된 상표에서 인식하는 주된 의미가 되어야 한다. (4) 3, 1881, 20, 1905,  1062 . 4. 표장이 1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 등록되었 는데 이 편 제1062 조제3 항에 따라 공표 되지 아니한 경우에는 언제든지 (5)  . 5. 등록인이 다음 중 어느 하나에 해당한 다는 이유로 취소 청원을 하는 증명표장 의 경우에는 언제든지 다음과 같다.가. 표장 사용을 통제하지 아니하거나 합 법적으로 통제권을 행사할 수 없다.나. 증명표장이 사용된 상품이나 서비스의 생산 또는 마케팅에 관여하지 아니한다. 다. 증명 이외의 목적으로 증명표장을 사 용하도록 허용한다.라. 표장이 증명하는 표준이나 조건을 유 지하는 자의 상품이나 서비스를 차별하여 증명 또는 증명의 지속을 거부한다. (6) 36. 등록증에 열거된 상품이나 서비스의 일 부 또는 전체에 직간접적으로 등록표장이 사용되지 아니한 경우 등록일 이후 3 년의 기간이 경과하면 언제든지 (3)다만, 연방 통상 위원회는 이 조 제3 호와 제5 호에서 정한 이유로 이 장에서 정한 주등록부 등록표장의 등록 취소를 신청할미국상표법 31 (5), . (5) . (5),, .(6) . 11261141 (6). 수 있으며, 소정의 수수료는 요구되지 않 는다.. 제5 호는 등록인이 증명 표준과 일 치하는 상품이나 서비스 또는 증명 프로 그램의 광고나 인지도 증진 활동에 증명 표장을 사용하는 행위를 금지하는 것으로 간주하지 아니한다. 증명표장을 위와 같이 사용하는 행위는 등록인이 직접 증명표장 이 사용된 상품이나 서비스를 생산하거나 제조하거나 판매하는 경우가 아니면 제5 호에 따른 등록 취소 사유로 간주하지 아 니한다. 제6 호는 다른 취소 사유에 적용 하는 시기를 제한하는 것으로 해석하지 아니한다. 이 편 제1126 조제5 항 또는 제1141 조에 따른 등록은 불사용이 면책 되는 특별한 사정을 등록인이 증명한 경 우에는 제6 호를 적용하여 취소해서는 아 니 된다.1065.제1065 조 특정 조건에 해당할 때 표장 사 용권의 불가쟁력 (3), (5), (6)1064이 편 제1064 조제3 호, 제5 호 및 제6 호에 따라 언제든지 취소 신청서를 제출 할 수 있는 사유에 해당하지 아니하고 주 등록부에 등록된 표장의 사용이 이 장에 따른 표장 등록일 전날부터 지속하는 표 장 또는 상표명의 사용으로 주나 준주의 법률에 따라 취득한 유효한 권리를 침해 한 경우가 아니면 등록일 이후 연속된 5 년 동안 지속적으로 사용되었으며 여전히미국상표법 32상업활동에 사용되는 등록표장이 직간접 적으로 사용되는 상품이나 서비스를 위하 여 등록표장을 상업적으로 사용할 소유자 의 권리는 불가쟁력이 있는 권리로 본다. 다만, 다음 조건을 충족하여야 한다. (1)1. 해당 상품이나 서비스를 위한 표장의 소유권에 대한 소유자의 주장 또는 해당 표장을 주등록부에 등록하고 유지할 소유 자의 권리에 부정적인 종국결정이 존재하 지 아니한다. (2)2. 위에서 언급한 권리와 관련하여 미국 특허청이나 법원에서 절차가 진행 중이며 최종 처분이 결정되지 아니한 법적 절차 가 존재하지 아니한다. (3), (1) (2)3. 연속적인 5 년 동안 지속적으로 사용되 었으며 여전히 상업활동에 사용되는 표장 을 등록증에 열거된 상표나 서비스에 직 간접적으로 사용하였다는 사실과 그 밖에 제1 호와 제2 호에서 정한 내용을 기술한 선서 진술사가 위에서 언급한 5 년의 기간 만료 후 1 년 이내에 제출되었다. (4) . 4. 표장을 등록한 상품이나 서비스 또는 그 일부에 대한 보통명칭인 표장과 관련 하여 불가쟁력이 있는 권리를 취득해서는 아니 된다. 3, 1881,이 조에서 정한 상기 조건을 충족하는 경 우 이 장에 따라 등록된 표장과 관련하여 불가쟁력이 있는 권리는 이 편 제1062 조 제3 항에 따라 표장 공표일 이후 연속적 인 5 년의 기간 만료 후 1 년 이내에 선서미국상표법 33 20, 1905, 1062 . 진술서가 특허청장에게 제출되면 1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 등록된 표장에 적용한다. . 특허청장은 위에서 정한 선서진술서 제출 대상 등록인에게 선서진술서 제출에 관하 여 통지한다.1066.제1066 조 저촉관계, 특허청장의 선언, .. 특별한 상황을 나타내는 청원을 받은 경 우 특허청장은 출원인이 과거에 다른 자 가 등록한 표장과 유사한 표장의 등록을 출원하거나 다른 자가 과거에 출원한 등 록을 출원하여 해당 표장이 출원인의 상 품이나 서비스에 직간접적으로 사용될 때 혼동이나 실수 또는 속임을 유발할 가능 성이 있을 때 저촉관계가 존재함을 선언 할 수 있다. 출원이 이미 표장 사용이 불 가쟁력이 있는 권리가 된 표장 등록과 저 촉관계가 있음을 선언해서는 아니 된다.1066.제1066 조 결정계 말소  청원 10571072  1115이 편 제1057 조제2 항, 제1072 조 및 제1115 조제1 항과 제2 항에도 불구하고, 표장이 등록증에 열거된 상품이나 서비스 의 일부 또는 전체에 직간접적으로 사용 된 적이 없음을 이유로 누구나 상표 등록 말소 청원을 제출할 수 있다.미국상표법 34.  청원 내용증빙서류와 함께 제1 항에 따라 제출된 청원서는 다음 요건을 충족하여야 한다. (1)1. 청원 대상 등록을 명확히 밝혀야 한다. (2)2. 해당 표장이 상업적 용도로 직간접적으 로 사용된 적이 없다고 주장하는 등록증 에 열거된 상품이나 서비스를 명확히 밝 혀야 한다. (3)3. 다음을 기술한 인증을 포함한다. 가. 표장이 청원서에서 밝힌 상품과 서비 스에 직간접적으로 상업적 용도로 사용된 적이 없는 것으로 결정하기 위하여 청원 인이 수행한 합리적인 조사의 구성요소 나. 표장이 청원서에서 밝힌 상품과 서비 스에 직간접적으로 상업적인 용도로 사용 된 적이 없다는 주장을 뒷받침하는 추가 적인 사실 (4)4. 청원인의 주장을 뒷받침하는 증거를 포 함한다. (5) . 5. 특허청장이 정한 수수료를 납부한다.  최초 결정과 절차 개시 (1)1. 일견 유리한 사례 결정, 절차 개시 및 통지(2),특허청장은 제2 항제2 호에 따라 명확히 밝힌 개별 상품이나 서비스와 관련하여 직간접적으로 표장이 상업적 용도로 사용 된 적이 없는 일견 유리한 사례가 청원서 에 제시되었는지를 결정하고 그러한 사례미국상표법 35, . . 가 제시되었다고 결정한 개별 상품이나 서비스에 대한 등록 말소 절차를 개시하 여야 하며 절차 개시 여부에 관한 결정을 등록인과 청원인에게 통지한다. 통지서에 는 청원서 사본과 입증서류 및 청원서에 포함된 증거를 포함한다. (2)2. 합리적인 조사 지침 (3) . 특허청장은 제2 항제3 호에 따른 합리적 인 조사의 구성요소 그리고 표장이 상업 적 용도로 사용된 적이 없다는 일견 유리 한 사례를 뒷받침할 수 있는 일반적 유형 의 증거에 관한 규정을 공포한다. 특허청 장은 특정 법적 절차에서 일견 유리한 사 례의 제시 여부를 결정할 수 있는 재량권 을 가진다. (3)3. 특허청장의 결정, . 이 조에 따른 법적 절차의 개시 여부에 대한 특허청장의 결정은 최종적이며 재심 이 불가능한 결정이어야 하며 제10 항에 서 정한 경우가 아니면 당사자가 문제를 제기하고 다른 법적 절차에서 제시된 증 거를 사용할 권리를 침해해서는 아니 된 다.  등록 말소 절차 1062,등록 말소 절차는 이 편 제1062 조제2 항 에 따른 심사절차와 같아야 하나, 특허청 장은 이 조에 따른 법적 절차를 정하고 그 절차에 정할 규정을 공포하여야 하며 그 규정에는 다음에 해당하는 규정을 포 함할 수 있다.미국상표법 36 (1)1062(3) 61. 이 편 제1062 조제2 항제3 호에도 불 구하고, 6 개월까지 연장할 필요가 없는 이 러한 유형의 법적 절차에 특정한 답변 및 기간 연장에 관한 규정 (2)2. 특정 등록을 위하여 또는 특정 청원인 이나 실제 이해당사자가 제출하는 청원의 시기와 횟수에 적용하는 한도를 제정한 규정 (3) . 3. 이 조에 따른 법적 절차와 표장에 관한 다른 법적 절차의 관계를 정의한 규정  등록인의 사용 증거 1127 1051 . 등록인의 사용 증거서류는 표장이 이 편 제1127 조의 상업적 사용에 대한 정의 에 따라 상업적으로 사용된다고 보아야 하는 경우와 일치하여야 하나 견본의 증 거 형식이 이 편 제1051 조제1 항에서 규 정된 견본으로 제한되어서는 안 된다..  면책되는 불사용, 11261141.  . 이 편 제1126 조제5 항에 따라 등록된 표 장에 대한 등록 말소 절차 중 또는 이 편 제1141 조에 따른 보호기간 연장 중에 등록인은 표장 불사용이 면책되는 특별한 사정에 대한 증거를 제출할 수 있다. 이 경우 심사관은 면책되는 불사용이 사실과 증거로 증명되는지 결정하여야 하며 면책 되는 불사용이 증명된 상품이나 서비스에 대하여 제7 항에 따라 등록을 취소해서는 아니 된다.  심사관의 결정, 취소 명령미국상표법 37 ., ., . 표장이 상업적으로 사용되지 아니하였다 고 결정되었으며 제6 항이 적용되지 아니 하는 개별 상품이나 서비스에 대하여 심 사관은 등록 취소 결정을 하여야 한다. 심 사관은 시간적으로 출원서가 제출되거나 사용 관련 주장이 제출된 시점이거나 등 록 후에 제1 항에 따라 등록 말소 청원이 제기되거나 제8 항에 따라 특허청장이 등 록 말소 절차를 개시하기 전이라면 등록 의 근거가 되었을 상업적 사용 증거가 존 재하는 경우 표장이 상업적으로 사용되지 아니하였다고 결정해서는 아니 된다. 심사 관의 결정이 재심에서 뒤집힌 경우가 아 니면 특허청장은 항소기간이 만료된 후 또는 항소절차가 종료된 후 등록의 전체 또는 일부를 취소하는 명령을 내려야 한 다.  특허청장의 등록 말소 처분 (1)1. 일반.,특허청장은 표장이 등록증에 열거된 상품 이나 서비스에 직간접적으로 상업적 용도 로 사용된 적이 없다는 일견 유리한 사례 를 증명하는 정보를 발견한 경우 직권으 로 등록 말소 절차를 개시할 수 있다. 특 허청장은 이 결정을 즉시 등록인에게 통 지하여야 하며 등록 말소 절차는 제4 항 에서 정한 바와 같은 등록 말소 절차에 따라 진행한다. 특허청장은 직권으로 등록 말소 절차를 개시하기로 결정한 경우 그 와 같은 결정의 근거가 된 정보를 등록인 에게 보내는 절차 개시 통지에 포함하여미국상표법 38.,,,. 전달하거나 등록인이 이용할 수 있도록 조치를 취한다. (2)2. 해석규칙 . 이 항은 특허청장의 다른 권한을 제한하 는 것으로 해석하지 아니한다.  절차 개시 시기 (1)1. 등록 말소 청원과 절차 개시 시기 3 10 . 등록일 이후 3 년이 경과한 후 등록일 이 후 10 년의 기간이 만료되기 전에 언제든 지 청원인은 제1 항에 따른 등록 말소 청 원을 제출할 수 있으며 특허청장은 직권 으로 제8 항에 따른 등록 말소 절차를 개 시할 수 있다. (2)2. 예외 (1), 3 27, 2020, 3 . 제1 호에도 불구하고, 2020 년 12 월 27 일 이후 3 년의 기간에는 청원인은 제1 항 에 따른 등록 말소 청원을 제출할 수 있 으며 등록일 이후 3 년의 기간이 만료된 후 특허청장은 직권으로 제8 항에 따른 등록 말소 절차를 개시할 수 있다.미국상표법 39  추후 등록 말소 절차에 대한 제한 (1)1. 절차의 동시계류 금지. 특정 등록에 대하여 등록 말소 절차가 진 행 중인 경우 이미 진행 중인 절차의 대 상인 상품이나 서비스에 대하여 추후 등 록 말소 절차를 개시할 수 없다. (2)2. 금반언. 특정 등록과 관련하여 과거에 개시된 등 록 말소 절차의 대상으로 등록인이 적절 하게 해당 표장을 사용하였다고 결정되어 등록이 취소되지 아니한 상품이나 서비스 에 대하여 추후 등록 말소 절차를 개시할 수 없으며 청원인이 어떤 신분이든 관계 없이 그러하다.  상업적 사용 요건에 대한 변경 금지 10511091 . 이 조는 이 편 제1051 조제1 항 또는 제 1091 조에 따라 등록된 표장의 상업적 사 용 요건에 영향을 미쳐서는 아니 된다.1066.제1066 조 결정계 재심사  재심사 청원누구나 관련일 이전에 등록증에 열거된 상품이나 서비스의 일부나 전부에 직간접 적으로 표장이 상업적 용도로 사용되지 아니하였다는 이유로 표장 등록 재심사 청원을 제출할 수 있다.미국상표법 40.  관련일이 조에서 관련일이란 표장 등록 출원과 관련하여 다음 중 어느 하나를 말한다. (1) 1051 10511. 이 편 제1051 조제1 항에 따라 최초 제출되고 이 편 제1051 조제2 항에 따라 제출될 모든 점에서 수정되지 아니한 경 우, 출원서가 최초로 제출된 날 (2) 1051 10512. 이 편 제1051 조제2 항에 따라 최초 제출되거나 이 편 제1051 조제2 항에 따 라 제출될 모든 점에서 수정되지 아니한 경우, 다음 중 어느 하나에 해당하는 날  1051가. 이 편 제1051 조제3 항에 따라 사용 을 주장하기 위한 수정서가 제출된 날  1051 . 나. 이 편 제1051 조제4 항에 따라 사용 진술서를 제출하여야 하는 기간이 만료된 날, 이 경우 승인된 연장기간을 포함한다.  청원의 요건제1 항에 따라 입증서류와 함께 제출하는 청원서는 다음 요건을 충족하여야 한다. (1)1. 청원의 대상인 등록을 명확히 표시한 다. (2)2. 관련일 이전에 표장이 직간접적으로 상 업적 용도로 사용되지 아니하였다고 주장 되는 등록증에 열거된 개별 상품과 서비 스를 명확히 표시한다. (3)3. 다음을 진술한 인증을 포함한다. 가. 청원서에 표시한 상품과 서비스에 관 련일 이전에 표장이 직간접적으로 상업적 용도로 사용되지 아니하였다고 결정하기미국상표법 41위하여 청원인이 수행한 합리적인 조사의 구성요소 나. 청원서에 표시한 상품과 서비스에 관 련일 이전에 표장이 직간접적으로 상업적 용도로 사용되지 아니하였다는 주장을 뒷 받침하는 추가적인 사실 (4)4. 청원인이 근거로 사용한 입증자료를 포 함한다. (5) . 5. 특허청장이 정한 수수료를 납부한다.  최초 결정, 절차 개시 및 통지 (1)1. 일견 유리한 사례 결정, 절차 개시 및 통지 (2), .. 특허청장은 제3 항제2 호에 따라 청원서 에 표시된 개별 상품이나 서비스에 표장 이 직간접적으로 상업적 용도로 사용되지 아니한 일견 유리한 사례가 청원서에 제 시되었는지를 결정하고 그에 해당하는 개 별 상품이나 서비스에 대하여 결정계 재 심사절차를 개시하여야 하며 등록인과 청 원인에게 절차 개시 여부에 대한 결정을 통지한다. 통지를 할 때에는 청원서 사본 과 청원서에 포함된 보충자료 및 증거도 포함하여 전달한다. (2)2. 합리적인 조사에 관한 지침 (3)특허청장은 제3 항제3 호에 따른 합리적 인 조사의 구성요소를 정하고 관련일 이 전에 상품이나 서비스에 표장이 직간접적 으로 상업적인 용도로 사용되지 아니하였미국상표법 42 . 다는 일견 유리한 사례를 뒷받침할 수 있 는 일반적인 유형의 정보에 관한 규정을 공포하여야 하나 특정 법적 절차에서 일 견 유리한 사례가 제시되었는지 여부를 결정할 재량권을 가져야 한다. (3)3. 특허청장의 결정,, . 이 조에 따른 재심사절차 개시 여부에 대 한 특허청장의 결정은 최종적이며 재심 불가능하여야 하며 제10 항에서 정한 경 우가 아니면 다른 법적 절차에서 문제를 제기하고 증거에 의존할 당사자의 권리를 침해해서는 아니 된다.  재심사절차 1062재심사절차는 이 편 제1062 조제2 항에서 정한 절차와 같아야 하지만, 특허청장은 이 조에 따라 법적 절차를 정하고 그에 적용할 규정을 공포하여야 하며 그 규정 에는 다음의 조항을 포함할 수 있다. (1)1062(3) 61. 이 편 제1062 조제2 항제3 호에도 불 구하고, 6 개월까지 연장할 필요가 없는 이 러한 유형의 법적 절차에 특정한 답변 및 기간 연장에 관한 규정. (2)2. 특정 등록을 위하여 또는 특정 청원인 이나 실제 이해당사자가 제출하는 청원의 시기와 횟수에 적용하는 한도를 제정한 규정 (3) . 3. 이 조에 따른 재심사절차와 표장에 관 한 다른 법적 절차의 관계를 정의한 규정  등록인의 사용 증거미국상표법 43 1127 1051 . 등록인의 사용 증거서류는 표장이 이 편 제1127 조의 상업적 사용에 대한 정의 에 따라 상업적으로 사용된다고 보아야 하는 경우와 일치하여야 하나 견본의 증 거 형식이 이 편 제1051 조제1 항에서 규 정 된 견본으로 제한되어서는 안 된다..  심사관의 결정, 취소 명령, . . 관련일 이전에 표장이 상업적으로 사용되 지 아니하였기에 등록증이 발급되어서는 아니 되는 것으로 결정된 개별 상품이나 서비스에 대하여 심사관은 등록 취소 결 정을 하여야 한다. 심사관의 결정이 재심 에서 뒤집힌 경우가 아니면 특허청장은 항소기간이 만료된 후 또는 항소절차가 종료된 후 등록의 전체 또는 일부를 취소 하는 명령을 내려야 한다.  특허청장의 재심사 (1)1. 일반 .,.,특허청장은 표장이 관련일 이전에 등록증 에 표시된 상품이나 서비스에 직간접적으 로 상업적 용도로 사용된 적이 없다는 일 견 유리한 사례를 증명하는 정보를 발견 한 경우 직권으로 재심사 절차를 개시할 수 있다. 특허청장은 이 결정을 즉시 등록 인에게 통지하여야 하며 재심사절차를 제 5 항에서 정한 바와 같은 절차에 따라 진 행한다. 특허청장은 직권으로 재심사절차 를 개시하기로 결정한 경우 그와 같은 결 정의 근거가 된 정보를 등록인에게 보내 는 절차 개시 통지에 포함하여 전달하거 나 등록인이 이용할 수 있도록 조치를 취 한다.미국상표법 44. (2)2. 해석규칙 . 이 항은 특허청장의 다른 권한을 제한하 는 것으로 해석하지 아니한다.  절차 개시 시기 5 . 결정계 재심사 청원 또는 특허청장의 직 권에 의한 재심사절차 개시는 상업적 사 용에 근거하여 등록된 표장의 등록일 이 후 5 년이 경과하지 아니한 경우에는 언제 든지 할 수 있다.  때늦은 결정계 재심사절차에 대한 제 한 (1)1. 절차의 동시계류 금지. 특정 등록에 대하여 결정계 재심사절차가 진행 중인 경우 이미 진행 중인 절차의 대상인 상품이나 서비스에 대하여 때늦은 결정계 재심사절차를 개시할 수 없다. (2)2. 금반언 특정 등록과 관련하여 과거에 개시된 결 정계 재심사절차의 대상으로 그 절차에서 관련일 이전에 등록인이 해당 표장을 사 용하였다고 결정되어 등록이 취소되지 아 니한 상품이나 서비스에 대하여 추후 결 정계 재심사절차를 개시할 수 없으며 청 원인이 어떤 신분이든 관계없이 그러하다.미국상표법 45 .  보조등록부1091 . 1092 . 제2 항은 적절한 경우 이 편 제1091 조에 따른 등록에 적용한다. 이 조는 이 편 제 1092 조에 따른 취소 처분의 시기를 제한 하는 것으로 해석하지 아니한다.1067.제1067 조 저촉심사, 이의제기 및 동시사 용 등록절차 또는 취소절차, 통지, 상표심 판원 . 특허청장은 표장의 저촉심사, 등록에 대한 제3 자의 이의신청, 합법적인 동시사 용이자 자격 등록 출원 또는 등록 취소 신청이 있는 경우에는 언제나 모든 당사 자에게 통지하여야 하며 상표심판원에 명 령하여 등록과 관련된 각각의 권리를 밝 히고 판정하게 한다. 1 2,,. 상표심판원은 미국 특허청장과 부청장, 특허국장, 상표국장 그리고 상무부장관이 미국 특허청장과 협의하여 임명하는 복수 의 상표행정심판관을 포함한다.  . 상무부장관의 권한. 상무부장관은 상표 행정심판관을 임명할 때 2008 년 8 월 12 일 이전에 특허청장이 임명한 상표행정심미국상표법 46, 12, 2008, . 판관을 다시 임명하는 경우에는 재량으로 임명의 효력이 처음에 특허청장이 임명한 날에 발생한 것으로 간주할 수 있다. . . 임명에 대한 이의제기가 있는 경우의 변호. 원래 특허청장이 임명하였다는 이유 로 상무부장관의 상표행정심판관 임명에 대하여 이의제기가 있는 경우 특허청장이 임명한 상표행정심판관이 사실상 담당자 로 활동한다는 사실로 변호한다.1068.제1068 조 저촉심사, 이의제기, 동시사용 등록절차 또는 취소절차 시 특허청장의 처 분 .특허청장은 이의가 제기된 표장의 등록 거부 처분, 등록의 전부 또는 일부에 대한 취소 처분, 표시된 상품이나 서비스를 제 한하여 출원 또는 등록을 수정하는 처분, 그 밖에 등록부와 관련하여 등록된 표장 의 등록을 제한하거나 수정하는 처분, 저 촉되는 표장의 일부 또는 전체에 대한 등 록 거부 처분 또는 법적 절차에서 결정된 당사자의 권리에 따라 권리가 있는 자를 위한 상표 등록 처분을 할 수 있다. 이 조 에 따른 특허청장의 권한은 상표심판원의 결정을 재고하여 수정 또는 폐기하는 권 한을 포함한다. 다만, 동시사용에 기초한 표장 등록의 경우 특허청장은 이 편 제 1052 조제4 항에서 정한 조건과 제한을 확인하여 부과한다. 다만, 출원인이 이 편 제1057 조제3 항에 따른 의제사용에 해당 한다는 사실을 증명하지 아니하면 승소할 수 없는 경우 표장이 등록되기 전에 이미국상표법 47,  1052 . 1051 1057 . 편 제1051 조제2 항에 따라 출원인에게 유리한 종국판결을 내려서는 아니 된다.1069.제1069 조 당사자계 법적 절차 시 형평법 원칙 적용, . 모든 당사자계 법적 절차에서 적절한 경 우 실효, 금반언 및 묵인과 같은 형평법 원칙을 고려하여 적용할 수 있다.1070.제1070 조 심사관의 결정에 대하여 상표심 판원에 제기한 항소., . 표장 등록 담당 심사관의 종국결정이나 결정계 말소 또는 결정계 재심사절차 심 사관의 종국결정에 대하여 상표심판원에 지정된 수수료를 납부하고 항소를 제기할 수 있다. 특허청장은 이 조에 따라 상표심 판원의 결정을 재고하여 수정하거나 폐기 할 수 있다.1071.제1071 조 법원에 제기한 항소  항소할 권리가 있는 자, 미국 연방순회 항소법원, 민사소송 권리포기, 상대방에 의한 민사소송 선택, 절차미국상표법 48(1) 1058 1141 (2)  . . 1. 표장 등록 출원인, 저촉심사절차의 당 사자, 이의신청의 당사자, 합법적인 동시 사용자로 등록하기 위한 출원 당사자, 취 소절차의 당사자, 이 편 제1058 조 및 제 1141 조에서 규정한 선서진술서를 제출 한 등록인, 등록 갱신 신청인 또는 등록 말소 절차나 결정계 재심사절차의 대상인 등록인은 특허청장이나 상표심판원의 결 정에 불복하는 경우에 이 조 제2 항에 따 라 절차를 진행할 권리를 포기하고 미국 연방순회항소법원에 항소할 수 있으나, 이 항 제2 호에 따라 항소인이 항소통지서를 제출한 후 20 일 이내에 특허청장이 아닌 법적 절차 상대방이 특허청장과 함께 이 조 제2 항에서 정한 바에 따라 모든 추후 절차를 진행한다는 선택을 하였다는 통지 를 제출한 경우 항소는 기각된다. 항소가 기각된 경우 항소인은 30 일 이내에 이 조 제2 항에 따라 민사소송을 제기할 권리를 가지며 민사소송을 제기하지 아니하는 경 우 항소 대상이 되었던 결정에 따라 그 이후의 법적 절차를 진행한다. (2),2. 미국 연방순회항소법원에 항소를 제기 한 경우 항소인은 항소 대상 결정이 내려 진 날 이후 미국 특허청장이 정한 기간미국상표법 49 60 . 이내에 항소통지서를 미국 특허청장에게 제출해야 하지만, 미국 특허청장이 정한 기간은 어떠한 경우에도 결정이 내려진 날 이후 60 일 기간보다 짧아서는 아니 된 다. (3). . . . 3. 미국 특허청장은 미국 특허청의 기록물 임을 증명한 서류 목록을 미국 연방순회 항소법원에 보내야 한다. 법원은 항소 계 속 중인 기간에 미국 특허청장에게 위에 서 언급한 서류의 원본이나 증명된 사본 을 요청할 수 있다. 결정계 소송의 경우 미국 특허청장은 미국 특허청 결정의 근 거를 설명하고 항소와 관련된 모든 문제 를 다룬 준비 서면을 법원에 제출한다. 법 원은 항소심 심리 전에 심리 시간과 장소 를 미국 특허청장과 항소심 당사자에게 통지한다. (4).. 10514. 미국 연방순회항소법원은 미국 특허청 의 기록에 대한 항소심 판결을 특허청 심 의한다. 법원은 판결을 할 때 미국 특허청 장에 대한 명령과 의견을 공표하여야 하 며 이러한 판결은 미국 특허청 기록에 입 력되어야 하고 이후의 법적 절차에 적용 된다. 다만, 출원인이 이 편 제1057 조제 3 항에 따른 의제사용에 해당한다는 사실 을 증명하지 아니하면 승소할 수 없는 경 우 해당 표장이 등록되기 전에 이 편 제 1051 조제2 항에 따라 출원인에게 유리한 종국판결을 내려서는 아니 된다.미국상표법 50 1057.  민사소송, 권리가 있는 자, 법원의 관 할권, 특허청장의 신분, 절차 (1)  ., ., . 10511. 등록 말소 절차나 결정계 재심사의 대 상인 등록인을 제외하고, 이 조 제1 항에 따라 미국 연방순회항소법원에 항소할 권 리가 있는 자는 특허청장이나 상표심판원 의 결정에 불복하는 경우에 미국 연방순 회항소법원에 항소하지 아니한 경우 특허 청장이 정한 바에 따라 또는 이 조 제1 항에서 정한 바에 따라 결정일 이후 60 일 보다 짧지 아니한 기간 이내에 민사소송 에 의한 구제를 신청할 수 있다. 법원은 소송에서 드러난 사실에 기초하여 출원인 의 등록 적격성 인정, 등록 취소 또는 그 밖에 법적 절차상 쟁점이 된 필요 사항에 관한 판결을 내릴 수 있다. 법원은 판결로 특허청장에게 법률 요건에 따라 필요한 조치를 취할 권한을 부여한다. 다만, 출원 인이 이 편 제1057 조제3 항에 따른 의제 사용에 해당한다는 사실을 증명하지 아니 하면 승소할 수 없는 경우 해당 표장이 등록되기 전에 이 편 제1051 조제2 항에 따라 출원인에게 유리한 종국판결을 내려 서는 아니 된다.미국상표법 51 1057. (2), . 2. 특허청장은 이 항에 따른 당사자계 법 적 절차의 당사자가 되어서는 아니 되지 만 소장이 제출된 사실에 관하여 법적 절 차가 제기된 법원 서기의 통지를 받아야 하며 소송에 개입할 권리를 가져야 한다. (3), . ., . 3. 소송 상대방이 존재하지 아니하는 경우 소장 사본은 미국 특허청장에게 송달하여 야 하며 모든 소송비용은 법원이 불합리 하다고 결정한 경우가 아니면 종국판결의 승패와 관계없이 소송을 제기한 당사자가 부담한다. 이 호에 따라 제기된 소송에서 미국 특허청 기록은 추후 증인을 심문할 당사자의 권리를 침해하지 아니하는 경우 당사자가 신청하면 법원은 원가, 비용 및 추후 증인에 대한 반대심문과 관련하여 기간과 조건을 부과하여 증거물로 받아들 여야 한다. 미국 특허청 기록에 대한 증언 과 증거서류는 법원에서 증거물로 받아들 여지면 소송에서 원래 작성 및 제출된것과 같은 효력을 가져야 한다. (4) .4. 상대방이 존재하는 경우 소송은 소송의 원인인 결정이 내려진 시기의 미국 특허 청 기록에 나타난 이해관계가 있는 당사 자를 상대로 개시할 수 있으나 이해관계 가 있는 당사자는 누구나 소송당사자가 될 수 있다. 복수의 상대방이 같은 주에 포함되지 아니한 복수의 지역에 거주하는 경우 또는 상대방이 외국에 거주하는 경미국상표법 52,.. 우 미국 버지니아 동부 지방법원이 재판 관할권을 가져야 하며 상대방에 대한 소 환장은 상대방이 거주하는 지역의 연방 보안관에게 송달할 수 있다. 외국에 거주 하는 상대방에 대한 소환장은 공시송달방 식 또는 그 밖에 법원이 정한 방식으로 송달할 수 있다.1072.제1072 조 소유권 주장의 의제통지로서의 등록 3, 1881, 20, 1905, . 이 장이나 1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따른 표장의 주등록부 등록은 등록인의 소유권 주장의 의제통지로 본다.제2 절 보조등록부1091.제1091 조 보조등록부  등록 가능한 표장  1 19, 1920,, 특허청장은 법률명이 1910 년 8 월 20 일 아르헨티나 공화국 부에노스아이레스 에서 체결되고 서명된 상표 및 상업명칭 보호협약의 특정 조항 시행 등을 위한 법 률인 1920 년 3 월 19 일 법률 제1 조제 2 항에서 규정한 등록부의 연속성을 유지 하기 위하여 주등록부 외에 보조등록부를 지속적으로 유지한다. 출원인의 상품이나 서비스를 식별할 수 있으나 이 장에서 정미국상표법 53 20, 1910, ., (3) 1052  1051 . 1052(3) 8, 1993. 한 주등록부에 등록할 수 없는 모든 표장 은 이 편 제1052 조제1 항, 제2 항, 제3 항, 제4 항 및 제5 항제3 호에 따라 등록 불가능한 표장으로 선언된 경우가 아니면 소유자가 합법적으로 상품이나 서비스에 직간접적으로 상업적 용도로 사용하고 있 는 경우에는 지정된 수수료를 납부하고 이 편 제1051 조제1 항과 제5 항이 적용 되는 경우 그에 따라 보조등록부에 등록 할 수 있다. 출원인의 상품이나 서비스를 식별할 수 있으나 이 장에 따라 주등록부 등록을 할 수 없으며 이 편 제1052 조제 5 항제3 호에 따라 등록이 불가능함을 선 언된 표장을 소유자가 1993 년 12 월 8 일 전부터 상품이나 서비스에 직간접적으로 상업적 용도로 합법적으로 사용한 경우 이 조는 그러한 표장의 보조등록부 등록 을 금지하는 것으로 해석하지 아니한다.  등록 출원과 절차,출원인이 지정된 수수료를 납부하고 보조 등록부 등록 출원서를 제출한 경우 특허 청장은 출원서를 표장 등록 담당 심사관 에게 보내야 하며 심사관은 심사절차를 진행하여 출원인이 등록 적격으로 판정되 면 등록을 승인한다. 출원인이 등록 부적 격으로 판정되면 이 편 제1062 조제2 항 을 적용한다.미국상표법 54.  1062 .  표장의 특성. 보조등록부에 등록할 수 있는 표장은 상 표, 상징, 라벨, 포장, 상품의 형상, 이름, 단어, 표어, 어구, 성씨, 지리적 명칭, 숫 자, 장치, 전체적으로 기능적이 아닌 내용 또는 앞에서 열거한 것의 조합으로 구성 할 수 있으나 출원인의 상품이나 서비스 를 식별할 수 있어야 한다.1092.제1092 조 공표, 이의신청 배제, 취소, .보조등록부의 표장은 이의신청을 위하여 공표되지 아니하며 이의신청의 되지 아니 하지만, 특허청의 관보에 등록된 때는 공 표된다. 표장의 보조등록부 등록에 따라 다음 중 어느 하나에 해당하는 이유로 피 해를 입거나 향후 피해를 입을 가능성이 있다고 믿는 자는 언제든지 지정된 수수 료를 납부하고 등록 취소 신청과 그 이유 를 진술한 청원서를 특허청장에게 제출할 수 있다. (1) 11251. 보조등록부 등록을 위한 유효 출원일이 등록 취소 청원인의 표장이 저명해진 날 이후이며 보조등록부 등록이 이 편 제 1125 조제3 항에 따른 식별력 약화에 의 한 희석 또는 저명성 손상에 의한 희석을 유발할 가능성이 있다.미국상표법 55 (2) 2. 식별력 약화에 의한 희석 또는 저명성 손상에 의한 희석이 아닌 다른 이유가 존 재한다. . . . 1051 1057 . 그러한 사람은 언제든지 소정의 수수료를 납부하고 그 근거를 명시한 청원을 제출 하면 특허청장에게 해당 등록을 취소하도 록 신청할 수 있다. 특허청장은 청원인의 등록 취소 청원을 상표심판원에 회부하여 야 하며 상표심판원은 그 사실을 등록인 에게 통지한다. 상표심판원이 심리 후 등 록인이 등록 부적격이라고 판정하거나 등 록인이 표장을 포기하였다고 판정한 경우 특허청장은 그러한 판정을 재고하여 수정 하거나 폐기하는 경우가 아니면 등록을 취소한다. 다만, 청원인이 이 편 제1057 조제3 항에 따른 의제사용에 해당한다는 사실을 증명하지 아니하면 승소할 수 없 는 경우 표장이 등록되기 전에 이 편 제 1051 조제2 항에 따라 청원인에게 유리한 종국판결을 내려서는 아니 된다.1093.제1093 조 표장의 주등록부 등록증과 보조 등록부 등록증의 차이 . 표장의 보조등록부 등록증은 주등록부 등 록증과 현저하게 차이가 있어야 한다.1094.제1094 조 보조등록부 등록에 적용되는 장 의 조항미국상표법 56 1051, 1052, 1052, 1057, 1057, 1062, 1063 1068, 1072, 1115 1124 . 1066 1066 . 이 장의 조항은 적용 가능한 보조등록부 및 주등록부 등록 출원 및 등록에 적용하 여야 하나 보조등록부 등록 출원 및 등록 은 이 편 제1051 조제2 항, 제1052 조제 5 항, 제1052 조제6 항, 재1057 조제2 항, 제1057 조제3 항, 제1062 조제1 항, 제1063 조에서 제1068 조까지 제1072 조, 제1115 조 및 제1124 조를 적용해서 는 아니 되며 그 혜택을 받아도 아니 된 다. 보조등록부 등록은 이 편 제1066 조 와 제1066 조에 따른 결정계 말소와 결 정계 재심사절차의 대상이 되어야 한다.1095.제1095 조 배제되지 아니하는 주등록부 등 록, 19, 1920, . . 표장의 보조등록부 또는 1920 년 3 월 19 일 법률에 따른 등록은 등록인이 이 장 에서 정한 주등록부 등록을 출원하는 행 위를 배제하지 아니한다. 표장의 보조등록 부 등록은 표장이 식별력을 획득하지 아 니하였다고 인정하는 것은 아니다..1096.제1096 조 수입 중단을 위하여 사용해서는 아니 되는 보조등록부 등록 19, 1920, . 보조등록부 또는 1920 년 3 월 19 일 법률 에 따른 등록은 재무부에 제출하거나 수 입 중단을 위하여 사용해서는 아니 된다.제3 절 일반조항미국상표법 571111.제1111 조 등록 통지, 표장과 함께 표시하 는 등록 고지 문구, 침해소송을 통한 이익 및 손해 회복1072 .. . .. .. .,, . 이 편 제1072 조에도 불구하고, 특허청에 등록된 표장의 등록인은 표장과 함께 .. (미국특허청에 등록됨) 또는 . .. . . .라는 문구를 표시하거나 동그라미를 씌운 즉 을 표시하여 등록된 표장임을 고지할 수 있 다. 등록인이 등록표장임을 고지하지 아니 하여 발생한 이 장에 따른 권리 침해소송 에서 피고가 등록에 대해 실제로 알았던 경우를 제외하고는 이 장에 따라 표장 등 록인의 이익 및 손해 회복을 판결해서는 아니 된다.1112.제1112 조 상품과 서비스의 분류, 종류가 다양한 경우의 등록 .특허청장은 특허청 행정상 편의를 위하여 상품이나 서비스 분류를 정할 수 있으나 출원인과 등록인의 권리를 제한하거나 확 대해서는 아니 된다. 출원인은 표장을 상 업적으로 사용 중이거나 추후 사용하려는 선의의 의도를 가진 모든 상품이나 서비 스를 위하여 표장 등록을 출원할 수 있다. 다만, 특허청장이 규정으로 다양한 종류의 상품이나 서비스를 위한 표장 등록 출원 서 제출을 허용한 경우 각 종류의 클래스 출원 수수료의 총액에 해당하는 수수료 를 납부해야 하며 특허청장은 해당 표장 에 대해 단일 등록 증명서를 발급할 수 있다.미국상표법 58 .1113.제1113 조 수수료  출원, 서비스, 자료., 12 . 1 . 30 . 특허청장은 상표 또는 그 밖의 표장 등록 출원서의 제출 및 처리, 그 밖에 특허청이 상표 및 표장과 관련하여 수행하는 모든 서비스와 제공하는 자료에 대한 수수료를 정한다. 특허청장은 이 항에 따라 정한 수 수료를 노동부장관이 결정한 직전 12 개월 동안의 소비자물가지수 변동 전체를 반영 하여 연 1 회 조정할 수 있다. 1 퍼센트 미 만의 변동은 무시할 수 있다. 이 조에 따 라 정한 수수료는 연방관보와 특허청 관 보에 수수료 공고를 공표한 후 최소한 30 일이 경과한 후에 시행한다.  수수료 면제, 아메리카 원주민 제품, .특허청장은 정부부처나 기관 또는 소속 공무원의 부정기적 요청과 관련하여 상표 또는 그 밖의 표장과 관련된 서비스 또는 자료에 대한 수수료 납부를 면제할 수 있 다. 미국 원주민 예술 및 공예 위원회는 미국 원주민 제품 또는 특정한 미국 원주 민 부족과 집단의 제품의 진품 및 품질을 보증하는 정부 상표 등록수수료를 청구하 지 아니한다.미국상표법 59 .1114.제1114 조 배상, 침해, 인쇄 출판업자에 의한 선의의 침해 (1) 등록인의 동의를 받지 아니하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 행위를 한 자는 등록인이 제기한 민사소송에서 이 법률에 서 정한 배상 책임을 부담한다. 이 조는 제항(1) 체계로 구성된 다른 조와 달리 (1)로 구성되어 있 어 다른 조항과 일치하도록 (1)을 제1 항, 제항을 제1 호로 번역하였음1. 상품이나 서비스의 판매, 판매 제의, 유 통 또는 광고와 관련하여 직간접적으로 사용한 경우 혼동이나 실수 또는 속임을 유발할 가능성이 있는 등록표장의 복제물, 위조품, 복사물 또는 착색할 수 있는 모조 품을 상업적으로 사용하는 행위 2. 상품이나 서비스의 판매, 판매 제의, 유 통 또는 광고와 관련하여 상업적으로 사 용하여 혼동, 실수 또는 속임을 유발할 의 도로 등록표장의 복제물, 위조품 또는 복 사물 또는 착색할 수 있는 모조품을 만들 어 라벨, 간판, 인쇄물, 포장 상자, 포장지, 저장용기 또는 광고물에 사용하는 행위.위에서 언급한 가짜 표장이 혼동, 실수 또 는 속임을 유발하기 위한 의도로 사용된 다는 것을 알면서 그러한 행위를 한 경우 가 아니면 이 조 제2 항에 따라 등록인에미국상표법 60,. 게 이익 또는 손해를 회복할 권리를 부여 해서는 아니 된다.. . 이 호에서 사용된 용어 행위를 한 자는 미국, 모든 미국 기관과 산하기관, 미국을 위해 그리고 미국의 승인과 동의를 받아 활동하는 모든 개인, 회사, 법인 또는 기 타 개인, 주, 주정부 산하기관, 공적 지위 에서 활동하는 주 또는 주정부 산하기관 의 공무원 또는 피고용인을 포함한다. 미 국, 그 모든 기관 및 산하기관, 그리고 미 국을 위해 그리고 미국의 승인과 동의를 받아 활동하는 모든 개인, 회사, 법인, 기 타 개인, 모든 주 및 그러한 기구, 임원 또는 직원에 대하여 비정부기구와 동일한 방식과 범위에서 이 장의 조항을 적용한 다. (2) 1125  이 장의 다른 조항에도 불구하고, 이 장에 따라 권리 침해를 당한 소유자 또는 이 편 제1125 조제1 항 또는 제4 항에 따라 소송을 제기한 자에게 주어지는 배 상은 다음과 같이 제한된다.가. 침해자 또는 위반자가 단지 다른 자를 위하여 표장이나 위반물을 인쇄하는 사업 에 종사하며 자신이 선의의 침해자 또는 선의의 위반자임을 증명한 경우 침해된 권리의 소유자나 이 편 제1125 조제1 항 에 따라 소송을 제기한 자가 침해자나 위미국상표법 61 1125 . 반자에 대하여 법원에 청구할 수 있는 결 정은 미래의 인쇄에 대한 금지명령으로 한정된다. 2510(12) 18,1125. . 나. 소송이 제기된 침해나 위반이 신문, 잡지 또는 유사한 정기간행물이나 제18 편 제2510 조제12 호에 정의된 전기통신 에 실린 유료 광고물에 포함되거나 유료 광고물의 일부인 경우 침해된 권리의 소 유자 또는 이 편 제1125 조제1 항에 따라 소송을 제기한 자가 해당 신문, 잡지 또는 유사한 정기간행물이나 전기통신의 발행 인 또는 유통업자에 대하여 청구할 수 있 는 법적 구제는 추후 발행하는 해당 매체 에서 해당 광고물의 게재를 금지하는 금 지명령으로 한정한다. 이 목에서 정한 제 한의 적용 대상은 선의의 침해자와 선의 의 위반자로 한정한다. 1125다. 침해된 권리의 소유자나 이 편 제 1125 조제1 항에 따라 소송을 제기한 자 가 침해물이나 위반물을 포함한 신문, 잡 지 또는 유사한 정기간행물이나 전기통신 의 발행과 관련하여 해당 정기간행물이나 전기통신의 특정 호에 실린 침해물 또는 위반물의 배포를 금지하면 정기적인 배달 또는 전송이 지연되며 그러한 지연이 이 조를 회피하거나 침해물 또는 위반물에 대한 금지명령 또는 제한명령의 발부를 막거나 지연시키기 위하여 채택한 방법이 나 장치 때문 대신 건전한 사업관행에 따 라 관례적으로 수행되는 해당 정기간행물미국상표법 62, . 이나 전기통신의 발행과 배포 또는 전송 방법 때문에 일어나는 경우 법원은 침해 된 권리의 소유자나 이 편 제1125 조제1 항에 따라 소송을 제기한 자가 금지명령 구제를 이용할 수 있도록 허용해서는 아 니 된다. . 라.1)가) 도메인명 등록대행자, 도메인명 레지스트리 또는 그 밖에 도메인명에 영 향을 미치는 2)에 따른 조치를 취하는 도 메인명 등록 기관은 도메인명이 표장을 침해하거나 희석하였는지에 대한 종국결 정과 관계없이 위에서 언급한 조치를 이 유로 어느 누구에게도 금전적 구제에 따 른 배상 책임을 지지 아니하며 나)에 규 정된 경우를 제외하고는 금지명령구제에 따른 금지명령도 받지 아니한다.나) 도메인명 등록 대행자, 도메인명 레지 스트리 또는 그 밖에 가)에서 언급한 도 메인명 등록기관은 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 금지명령구제에 따른 금지명령 대상이 될 수 있다.(1) 도메인명의 등록과 사용에 대한 처분 과 관련하여 법원이 법원의 통제력과 권 한을 확립하기에 충분한 서류를 도메인명 의 처분에 관하여 소송이 제기된 법원에 신속하게 공탁하지 아니하였다.미국상표법 63(2) 법원이 명령하지 아니하였음에도 소 송이 진행 중인 기간에 도메인을 이전하 거나 정지하거나 달리 수정하였다.  . (3) 고의로 법원의 명령을 지키지 아니하 였다.2) 1)가)에서 언급한 조치는 다음 중 어 느 하나를 위하여 취한 도메인명 등록 거 부, 등록 삭제, 이전, 일시적인 불능화 또 는 영구적인 취소 조치이다.  1125가) 이 편 제1125 조제4 항에 따른 법원 명령의 이행 . 나) 다른 자의 표장과 같거나 혼동을 유 발할 정도로 유사하거나 다른 자의 표장 의 식별력을 희석하는 도메인명의 등록을 금지하는 도메인명 등록 대행자, 레지스트 리 또는 기관의 합리적인 방침 실행 . 3) 도메인명 등록 대행자, 도메인명 레지 스트리 또는 그 밖의 도메인명 등록기관 은 도메인명의 등록 또는 유지로 이익을 얻으려 하였다는 부정한 의도에 대한 증 거가 제시되지 아니한 경우에는 다른 자 를 위한 도메인명의 등록 또는 유지와 관 련하여서는 이 조에 따라 손해배상책임을 지지 아니한다.4) 도메인명이 다른 자의 표장과 같거나 혼동을 유발할 정도로 유사하거나 표장의 식별력을 희석한다는 사실을 알고서 중대 한 부실표기를 하였다는 이유로 도메인명 등록 대행자, 레지스트리 또는 그 밖의 등 록기관으로부터 2)에서 언급한 조치를 당 한 자는 해당 조치로 인하여 도메인명 등 록인에게 발생한 비용과 변호사 수수료를 포함하여 손해에 대한 배상 책임을 부담 한다. 법원은 도메인명을 재활성화하거나미국상표법 64. . 도메인명 등록인에게 이전하는 조치를 포 함하여 금지명령구제도 도메인명 등록인 에게 허가할 수 있다. .. 5) 도메인명이 2)나)에서 언급한 방침에 따라 정지, 불능화 또는 이전된 도메인명 등록인은 해당 도메인명의 등록 또는 사 용이 이 장에 따라 불법이 아님을 증명하 기 위하여 민사소송을 제기할 수 있다. 소 송을 제기하는 경우에 도메인명 등록인은 그 사실을 표장 소유자에게 통지한다. 법 원은 도메인명을 재활성화하거나 도메인 명 등록인에게 이전하는 조치를 포함하여 금지명령구제를 도메인명 등록인에게 허 가할 수 있다. 마. 여기에서 사용하는 용어의 뜻은 다음 과 같다.  11251) 위반자는 이 편 제1125 조제1 항을 위반한 자를 말한다.  1125 . 2) 위반물이란 이 편 제1125 조제5 황 에 따른 위반의 대상물을 말한다. (3) (11) 110 17 .가. 제17 편 제110 조제11 호에서 언급 한 행위에 종사하며 같은 호에서 언급한 요건을 준수한 자는 이 장에 따른 모든 권리 침해에 대하여 그러한 행위 때문에 책임을 지지 아니한다. 이 호는 제17 편 제110 조제11 호에서 언급한 행위에 종사 하는 자가 같은 호에서 언급하지 아니한 행위로 져야 하는 책임을 배제하지 아니 하며 그러한 자에게 이 장에 따라 부여된 권리에 대한 방어 또는 제한을 금지하는 것으로 해석하지 아니한다.미국상표법 65 (11) 110 17, (11) 110 . . . 나. 가목에서 언급한 바에 따라 영화의 오 디오 또는 비디오 내용물의 제한된 부분 을 감지할 수 없도록 만드는 작업을 가능 하도록 하는 기술의 제조자, 실시권자 또 는 실시권 허가자는 그 기술로 영화를 시 작할 때 영화 공연이 감독과 저작권 소유 자가 의도한 공연과 다르게 변경되었다는 것을 알리는 선명하고 눈에 잘 띄는 고지 를 제공하도록 보장한 경우에는 이 장에 따른 모든 권리의 침해에 대하여 위에서 언급한 제조 또는 실시권 때문에 책임을 지지 아니한다. 가목과 이 목의 책임 제한 은 이 호를 준수하지 아니한 기술 제조자, 실시권자 또는 실시권 허가자에 대하여 적용해서는 아니 된다.  180 27, 2005. 다. 나목에 따른 고지 제공 요건은 2005 년 4 월 27 일부터 180 일이 경과한 후에 제조된 기술에만 적용한다.  (11) 110 17 . 라. 기술 제조자, 실시권자 또는 실시 허 가자가 가목과 나목에 따른 면책 자격을 상실한 경우 그 사실에 근거하여 제17 편 제110 조제11 호에서 언급한 행위에 종사 하는 당사자가 그러한 행위를 이유로 상 표 침해에 대한 책임을 져야 한다는 추론 이 성립하는 것으로 해석하지 아니한다.미국상표법 661115.제1115 조 상표의 전용사용권의 증거로서, 주 등기소에 등록, 방어  증거 가치, 방어 3, 1881, 20, 1905, . 1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 발행된 등록 또는 이 장에서 규정하는 주요 등록부에 등록 되어 소송당사자가 소유한 상표의 등록은 증거로 인정되며 등록표장의 유효성 및 등록표장의 등록, 등록인의 상표 소유권 및 등록에 명시된 조건 또는 제한에 따라 등록표장을 등록표장에 명시된 상품이나 서비스와 관련하여 상업적으로 사용할 수 있는 등록인의 전용사용권에 대한 증거가 될 수 있으나 해당 상표가 등록되지 않았 을 경우 주장할 수 있는 제2 항에 명시된 것을 포함하여 다른 개인이 법적 또는 공 평한 방어 또는 결함을 입증하는 것을 배 제해서는 아니 된다.  불가쟁력, 방어 1065 .이 편 제1065 조에 따라 등록표장을 사용 할 권리가 다툼의 여지가 없는 경우, 등록 은 등록표장의 유효성 및 상표 등록, 등록 자의 상표 소유권 및 등록자의 상업적 상 표 전용사용권에 대한 결정적인 증거가 된다. 이러한 결정적 증거는 이 편 제 1065 조의 규정에 따라 제출된 선서진술 서 또는 갱신에 명시된 상품이나 서비스 의 수가 적은 경우 이 편 제1059 조의 규 정에 따라 제출된 갱신 신청서에 명시된 상품이나 서비스에 대해 또는 이와 관련미국상표법 67 1065 1059. 1114하여 상표를 사용할 수 있는 독점적 권리 에 관한 것으로 등록 또는 해당 진술서 또는 갱신 신청서의 조건이나 제한에 따 라야 한다. 등록표장을 사용할 권리에 대 한 이러한 결정적인 증거는 이 편 제 1114 조에 정의된 침해 증명의 대상이 되 며 다음과 같은 방어 또는 결함의 대상이 된다. (1)1. 등록 또는 상표를 사용할 수 있는 반박 불가능한 권리가 부정하게 획득된 경우 (2)2. 등록자가 해당 상표를 포기한 경우 (3)3. 등록표장이 등록자 또는 등록자와 특수 관계에 있는 개인에 의해 또는 등록자의 허가를 받아 상표가 사용되는 상품이나 서비스의 출처를 잘못 표시하기 위하여 사용되고 있는 경우 (4)4. 침해로 청구된 이름, 용어 또는 장치의 사용은 자신의 사업에서 당사자의 개인 이름 또는 해당 당사자와 사적인 관계에 있는 개인의 개인 이름 또는 해당 당사자 의 상품이나 서비스 또는 그 지리적 출처 를 설명하기 위하여만 공정하고 선의로 사용되는 용어 또는 장치를 상표가 아닌 다른 용도로 사용하는 경우미국상표법 68 (5)  1057  1988,  10625. 당사자에 의한 사용이 침해로 청구된 상표가 등록자의 사전 사용 사실을 모른 채 채택되었으며 해당 당사자 또는 그와 특수관계에 있는 자에 의해 가. 이 편 제 1057 조제3 항에 따라 설정된 상표의 건 설적 사용일 나. 1988 년 개정 상표법 시 행일 이전에 등록 신청이 제출된 경우 이 장에 따른 상표의 등록 다. 이 편 제1062 조제3 항에 따른 등록표장의 공개 이전부 터 지속적으로 사용되어 온 경우. 다만, 이러한 방어 또는 결함은 그러한 지속적 인 사전 사용이 입증된 영역에 대해서만 적용된다. (6) 10626. 침해로 사용이 청구된 상표가 이 장에 따른 등록 또는 등록인의 등록표장에 대 한 이 편 제1062 조제3 항에 따른 공표 이전에 등록되어 사용되었으며 포기되지 않은 경우. 다만, 이러한 방어 또는 결하 는 것은 등록자의 상표가 등록 또는 공개 되기 전에 상표가 사용된 영역에 대해서 만 적용된다. (7)7. 해당 상표가 미국 독점금지법을 위반하 는 데 사용되었거나 사용 중인 경우 (8)8. 상표가 기능적인 경우 (9). 9. 태만, 금반언, 묵인을 포함한 공평의 원 칙이 적용되는 경우미국상표법 69 1116.제1116 조 금지명령구제  관할권, 송달  1125 . ., .이 장에 의해 발생하는 민사소송의 관할 권을 가진 여러 법원은 공평의 원칙에 따 라 법원이 합리적이라고 판단하는 조건에 따라 특허청에 등록된 상표 등록인의 권 리 침해를 방지하거나 이 편 제1125 조제 1 항, 제3 항, 제4 항에 따른 위반을 방지 하기 위하여 금지명령을 부여할 권한을 갖는다. 이러한 금지명령을 구하는 원고는 영구적 금지명령 신청의 경우 이 항에 명 시된 위반이 발견되거나 예비적 금지명령 또는 임시적 금지명령 신청의 경우 이 항 에 명시된 위반에 대한 본안소송의 성공 가능성이 인정되는 경우 회복 불가능한 피해에 대한 반박 가능한 추정을 받을 수 있다. 그러한 금지명령에는 피고가 금지명 령을 피고에게 송달한 후 30 일 이내에 법 원에 제출하고 원고에게 송달하도록 지시 하는 조항 또는 법원이 지시하는 연장된 기간 내에 피고가 금지명령을 준수한 방 식과 양식을 자세히 설명하는 선서 아래 서면으로 보고서를 제출하도록 지시하는 조항이 포함될 수 있다. 연방지방법원이 피고에게 통지한 후 심리를 거쳐 부여한 그러한 명령은 미국 내 어디에서나 그러 한 명령이 부여된 당사자에게 송달될 수 있으며 그러한 명령이 부여된 법원 또는 피고에 대한 관할권이 있는 다른 연방지 방법원에서 법원에 대한 모독을 처벌하는 절차에 따라 집행될 수 있고 그 밖의 방 법으로 집행될 수 있다.미국상표법 70 .  법원 서류의 인증 사본 전송 ., . 해당 법원은 이 장에 규정된 바에 따라 해당 금지명령을 집행할 관할권을 가지며 이는 해당 금지명령이 집행을 구하는 지 방법원에서 허가된 것과 동일하게 적용된 다. 금지명령을 내린 법원 서기 또는 판사 는 해당 금지명령을 집행하기 위한 신청 이 제기된 법원의 요구가 있는 경우 지체 없이 해당 금지명령이 내려진 자신의 사 무실에 보관 중인 모든 서류의 인증 사본 을 같은 법원에 전송하여야 한다.  특허청장에 대한 통지이 장의 조항에 따라 등록된 상표와 관련 된 모든 소송, 소송 또는 절차가 제기 된 후 1 개월 이내에 같은 법원 서기는 소송 당사자의 이름과 주소 및 소송, 소송 또는 절차의 근거가 된 등록번호 또는 등록번 호를 순서대로 명시하여 특허청장에게 서 면으로 통지할 의무가 있고 그 후 보정서, 답변서 또는 그 밖의 변론에 의해 다른 등록이 조치, 소송 또는 절차에 포함되는 경우 서기는 특허청장에게 이와 같은 통 지를 하고 판결이 선고되거나 항소가 제 기된 후 1 개월 이내에 법원 서기는 이를 특허청장에게 통지하여야 하며 그리고 그 러한 통지를 받은 특허청장은 즉시 해당 등록의 파일 포장에 이를 반영하여 해당미국상표법 71. 파일 포장 내용의 일부로 포함시켜야 할 의무가 있다.  위조상표 사용으로 인한 민사소송 (1) 1114(1) 220506 36, . 1. 가. 상품이나 서비스의 판매, 판매 제안 또는 유통과 관련하여 위조상표를 사용하 는 위반과 관련하여 이 편 제1114 조제1 항 제1 호 또는 제36 편 제220506 조에 따라 민사소송이 제기되는 경우, 법원은 한 쪽 당사자의 신청에 의해 이 조 제1 항에 따라 해당 위반과 관련된 상품 및 위조상표, 해당 상표를 만드는 수단, 해당 위반과 관련된 물건의 제조, 판매 또는 수 령을 기록한 기록을 압수하도록 하는 명 령을 내릴 수 있다. 나. 이 항에서 사용하는 위조상표란 다 음을 말한다.1) 구제를 요청하는 개인이 그러한 상표 가 그와 같이 등록되어 있다는 사실을 알 고 있었는지 여부에 관계없이 판매, 판매 제안 또는 배포된 상품이나 서비스에 대 해 미국 특허청의 주요 등록부에 등록되 어 있고 사용 중인 상표의 위조품미국상표법 72 220506 36 2) 제36 편 제220506 조에 따라 이 장의 구제수단을 이용할 수 있는 지정과 동일 하거나 실질적으로 구별할 수 없는 가짜 지정 1. 다만, 이러한 용어에는 제조자 또는 생산 자가 해당 제조 또는 생산 당시 해당 제 조 또는 생산된 상품이나 서비스의 유형 에 대해 해당 상표 또는 명칭을 사용할 수 있는 권한이 있는 상표 또는 명칭의 소유자로부터 해당 상표 또는 명칭을 사 용할 수 있는 권한을 부여받은 상품이나 서비스에 사용되거나 이와 관련하여 사용 된 상표 또는 명칭은 포함되지 아니한다. (2) . . . 2. 법원은 신청인이 해당 명령을 구하는 사법 관할구역의 미국 검사에게 상황에 따라 합리적인 신청 통지를 제공하지 않 으면 이 항에 따른 신청을 접수하지 아니 한다. 그러한 신청에 따라 발생하는 절차 가 미국에 대한 범죄의 증거에 영향을 미 칠 수 있는 경우 해당 검사는 그러한 신 청에 따라 발생하는 절차에 참여할 수 있 다. 법원은 잠재적 기소에 대한 공익을 위 해 필요하다고 판단하는 경우 그 신청을 거부할 수 있다. (3)3. 이 항에 따른 명령의 신청은 다음과 같 아야 한다. 가. 해당 명령에 필요한 사실 발견 및 법 률 결론을 뒷받침하기에 충분한 사실을 입증하는 진술서 또는 확인된 고소장에 근거하여야 한다.미국상표법 73 (5) . 나. 이 항 제5 항에서 요구하는 추가 정보 를 순서대로 명시하여야 한다. (4)4. 법원은 다음과 같은 경우를 제외하고, 그러한 신청을 허가하지 아니한다. 가. 이 항에 따라 명령을 받은 개인이 이 항에 따른 잘못된 압류 또는 잘못된 압류 시도의 결과로 회복할 수 있는 손해의 배 상을 위해 법원이 적절하다고 판단하는 담보를 제공한 경우 나. 법원이 구체적인 사실로부터 다음과 같은 사실이 명확하게 나타난다고 판단한 경우  11141) 당사자 일방으로부터의 압류 명령 이 외의 명령은 이 편 제1114 조의 목적을 달성하기에 적절하지 않은 경우 2) 신청인이 요청된 압류에 대해 공표하 지 않은 경우3) 신청인은 압류 명령이 내려질 개인이 상품이나 서비스의 판매, 판매 제안 또는 유통과 관련하여 위조상표를 사용했음을 입증하는 데 성공할 가능성이 높은 경우 4) 그러한 압류를 명령하지 않으면 즉각 적이고 돌이킬 수 없는 손해가 발생할 수 있는 경우 5) 압류할 물건이 신청서에 명시된 장소 에 있는 경우 6) 신청 거부로 인한 신청인의 피해가 신 청 승인으로 인하여 압류 명령이 내려질 대상자의 정당한 이익에 대한 손해보다 큰 경우미국상표법 74 . 7) 압류 명령을 받을 개인 또는 그러한 개인과 협력하여 행동하는 개인은 신청인 이 그러한 개인에게 통지하여 절차를 진 행할 경우 해당 문제를 파기, 이동, 은닉 또는 그 밖의 방법으로 법원이 접근하기 어렵게 만들려는 경우 (5)5. 이 항에 따른 명령은 다음을 명시하여 야 한다. 가. 명령에 필요한 사실관계 및 법적 결론나. 압류할 물건에 대한 구체적인 설명 및 해당 물건이 압류될 각 장소에 대한 설명다. 해당 명령이 내려진 날부터 7 일 이내 에 종료되고 압류가 이루어지는 기간 라. 이 항에 따라 제공해야 하는 담보 금 액  (10) . 마. 이 항 제10 항에서 요구하는 심리기일 (6) . 6. 법원은 이 항에 따른 명령의 대상자가 해당 명령 및 해당 명령에 따른 압류에 대해 원고에 의해 또는 원고의 요청에 따 라 공개되지 않도록 보호하기 위하여 적 절한 조치를 취하여야 한다. (7) ., .,7. 이 항에 따라 압류된 모든 자료는 법원 의 관리 아래 보관된다. 이 조항에 따른 압류의 경우, 법원은 압류된 기록이나 정 보의 발견 및 사용과 관련하여 적절한 보 호명령을 내린다. 보호명령은 해당 기록에 포함된 기밀, 사적, 독점적 또는 특권 정 보가 부적절하게 공개되거나 사용되지 않 도록 보장하기 위하여 적절한 절차를 제 공하여야 한다.미국상표법 75. (8) . 8. 이 항에 따른 명령은 해당 명령의 대상 자가 해당 명령에 대해 이의를 제기할 기 회를 가질 때까지 증빙서류와 함께 봉인 되어야 하며 다만, 해당 명령의 대상자는 압류가 실행된 후 해당 명령 및 증빙서류 에 접근할 수 있다. (9) ( ) .  . 9. 법원은 이 항에 따른 명령서 사본의 송 달은 연방법집행관(예 미국 보안관 또는 미국 관세청, 비밀경호국, 연방수사국 또 는 우체국의 공무원 또는 대리인)이 하거 나 주 또는 지방 법집행관이 할 수 있으 며 송달 시 명령에 따른 압류를 실행하여 야 한다. 법원은 적절한 경우, 신청인(또 는 신청인의 대리인 또는 피고용인)이 그 러한 비밀 또는 정보에 접근하는 것을 제 한하는 명령을 포함하여 압류 과정에서 영업비밀 또는 그 밖의 기밀 정보의 공개 로 인한 부당한 피해로부터 피고를 보호 하기 위한 명령을 내릴 수 있다. (10).10. 가. 법원은 모든 당사자가 포기하지 않으면 법원이 압류 명령에서 정한 날짜 에 심리를 열어야 한다. 명령 신청인이 다 른 날짜에 대한 정당한 사유를 제시하거 나 해당 명령의 상대방이 해당 심리를 위 한 다른 날짜에 동의하는 때를 제외하고,미국상표법 76 . . . 해당 날짜는 명령이 발령된 때부터 최소 10 일 후 그리고 최대 15 일 이내여야 한 다. 이러한 심리에서 명령을 받은 당사자 는 해당 명령을 뒷받침하는 데 필요한 사 실관계 및 법률 결론을 뒷받침하는 사실 이 여전히 유효하다는 것을 입증할 책임 을 진다. 해당 당사자가 이러한 부담을 충 족하지 못하면 압류 명령은 해제되거나 적절하게 수정된다.. 나. 이 항에 따른 심리와 관련하여 법원은 해당 심리의 목적이 좌절되는 것을 방지 하는 데 필요한 경우 민사소송규칙에 따 른 증거개시기한을 변경하는 명령을 내릴 수 있다. (11) .6621(2)26,11. 이 항에 따른 부당한 압류로 인하여 손해를 입은 개인은 해당 압류가 이루어 진 명령 신청인에 대해 청구 원인을 가지 며 법원이 정상 참작 사유를 인정하지 않 으면 이익의 상실, 재료 비용, 선의의 손 실에 대한 손해배상, 악의로 압류를 신청 한 경우 징벌적 손해배상, 합리적인 변호 사 수임료 등 적절한 구제를 받을 수 있 다. 법원은 재량에 따라 이 항에 따라 회 수된 구제금액에 대해 이 항에 따른 청구 를 명시한 청구인의 소장이 송달된 날부 터 해당 구제가 승인된 날 또는 법원이 적절하다고 판단하는 짧은 기간 동안 제 26 편 제6621 조제1 항 제2 호에 따라 정 해진 연 이자율에 따라 판결 전 이자의 지급을 명할 수 있다.미국상표법 77.1117.제1117 조 권리 침해에 대한 구제  이익, 손해 및 비용, 변호사 수수료 1125 1125 1111 1114 (1) (2) (3) .. ., .이 장에 따라 발생하는 민사소송에서 특 허청에 등록된 상표의 등록권자의 권리 침해, 이 편 제1125 조제1 항 또는 제4 항에 따른 위반 또는 이 편 제1125 조제 3 항에 따른 고의적 위반이 입증된 경우, 원고는 이 편 제1111 조 및 제1114 조의 규정과 공평의 원칙에 따라 1. 피고의 이 익, 2. 원고가 입은 모든 손해 및 3. 소송 비용을 회수할 수 있는 권리가 있다. 법원 은 그러한 이익과 손해를 평가하거나 법 원의 지시에 따라 산정하도록 하여야 한 다. 이익을 평가할 때 원고는 피고의 매출 만 입증하면 되고 피고는 청구된 비용 또 는 공제액의 모든 요소를 입증하여야 한 다. 손해배상액을 산정할 때 법원은 사건 의 상황에 따라 실제 손해로 인정되는 금 액을 초과하는 금액에 대해 해당 금액의 3 배를 초과하지 아니하는 범위 내에서 판 결을 내릴 수 있다. 법원이 이익에 기초한 회수 금액이 부적절하거나 과도하다고 판 단하는 경우, 법원은 재량으로 사건의 상 황에 따라 법원이 정당하다고 판단하는 금액으로 판결을 내릴 수 있다. 위 두 가 지 상황 모두에서 해당 금액은 위약금이 아닌 보상금으로 간주된다. 예외적인 경우 법원은 승소한 당사자에게 합리적인 변호 사 수임료를 지급할 수 있다.미국상표법 78 . ..  위조상표 사용에 대한 3 배의 손해배상1114(1) 220506 36, ( 1116 ),위조상표 또는 명칭(이 편 제1116 조제4 항에 정의된 바와 같다)의 사용과 관련된 사건에서 이 편 제1114 조제1 항 제 호 또는 제36 편 제220506 조 위반에 대해 제1 항에 따라 손해배상을 산정할 때 법 원은 정상참작 사유가 없는 한 위반이 다 음과 같은 경우 합리적인 변호사 수수료 와 함께 해당 이익 또는 손해의 3 배 중 큰 금액으로 판결을 내린다. (1), ( 1116 ),1. 상품이나 서비스의 판매, 판매 제안 또 는 배포와 관련하여 해당 상표 또는 명칭 이 위조상표(이 편 제1116 조제4 항에 정 의된 바와 같다)임을 알면서도 의도적으 로 상표 또는 명칭을 사용하는 경우 (2) (1), . 2. 제1 항에 명시된 위반을 저지르는 데 필요한 상품이나 서비스를 제공하는 경우, 상품 또는 서비스를 받는 개인이 해당 상 품이나 서비스를 위반을 저지르는 데 사 용하도록 의도하는 경우 6621(2) 26,이러한 경우, 법원은 해당 판결에 대한 청 구를 명시한 청구인의 변론이 송달된 날 부터 해당 판결이 내려진 날 또는 법원이 적절하다고 판단하는 짧은 기간 동안 제미국상표법 79 . 6621 조제1 항 제2 호에 따라 정해진 연 이자율로 해당 금액에 대한 판결 전 이자 의 지급을 명할 수 있다.  위조상표 사용에 대한 법정 손해배상 ( 1116 )상품이나 서비스의 판매, 판매 제안 또는 배포와 관련하여 위조상표(이 편 제1116 조제4 항에 정의된 바와 같다)를 사용한 사건에서 원고는 사실심 법원의 종국판결 이 내려지기 전에 언제든지 제1 항에 따 른 실제 손해 및 이익 대신 상품이나 서 비스의 판매, 판매 제안 또는 배포와 관련 하여 그러한 사용에 대한 법정 손해배상 을 다음과 같은 금액으로 배상하도록 선 택할 수 있다. (1) 1,000200,0001. 법원이 정당하다고 판단하는 경우 판 매, 판매 제안 또는 배포된 상품이나 서비 스의 유형별 위조상표당 1,000 달러 이상 200,000 달러 이하의 벌금 (2) 2,000,000. 2. 법원이 위조상표의 사용이 고의적이라 고 판단하는 경우, 법원이 정당하다고 판 단하는 바에 따라 판매, 판매 제안 또는 배포된 상품이나 서비스의 유형별로 위조 상표당 2,000,000 달러 이하의 벌금  1125(1) 제1125 조제4 항 제1 호 위반에 대한 법정 손해배상1125(1)이 제목의 제1125 조제4 항 제1 호 위반 과 관련된 사건에서 원고는 원심 법원의 종국판결이 내려지기 전에 언제든지 실제 손해 및 이익 대신 법원이 정당하다고 판 단하는 도메인명당 1,000 달러 이상미국상표법 80 1,000100,000 . 100,000 달러 이하의 법정 손해배상액을 배상하도록 선택할 수 있다.  고의적 위반에 대한 반박 가능한 추정,,, .. 이 조에 언급된 위반의 경우, 위반자 또는 위반자와 공모한 자가 위반과 관련하여 사용된 도메인명을 등록, 유지 또는 갱신 할 때 도메인명 등록기관, 도메인명 등록 기관 또는 그 밖의 도메인명 등록기관에 중대한 허위 연락처 정보를 고의로 제공 하거나 고의로 제공하게 한 경우 구제 결 정의 목적상 위반이 고의적인 것으로 반 박할 수 있는 추정으로 간주된다. 이 항은 이 조에 따라 고의적 위반으로 간주될 수 있는 사항을 제한하지 아니한다.1118.제1118 조 침해 물품의 파기 1125 11251125 1125이 장에 따라 발생하는 소송에서 특허청 에 등록된 상표 등록자의 권리 침해, 이 편 제1125 조제1 항에 따른 위반 또는 이 편 제1125 조제3 항에 따른 고의적 위반 이 입증된 경우, 법원은 등록표장이 표시 된 피고 소유의 모든 라벨, 표지, 인쇄물, 포장, 포장지, 용기 및 광고 또는 이 편 제1125 조제1 항 위반이나 이 편 제 1125 조제3 항에 따른 고의적 위반의 경 우, 위반의 대상이 되는 단어, 용어, 명칭, 기호, 장치, 그 조합, 지정, 설명 또는 표 현 또는 그 복제, 위조, 복사 또는 착색 가능한 모조품과 이를 만들기 위한 모든 판, 주형, 매트릭스 및 그 밖의 수단을 인미국상표법 81. 1116,, . 도하여 폐기하도록 명령할 수 있다. 이 편 제1116 조제4 항에 따라 압류된 물건의 파기를 위해 이 조항에 따른 명령을 구하 는 당사자는 그러한 명령을 구하는 관할 구역의 미국 검사에게 10 일 이전에 통지 해야 하며(통지 기간을 단축할 정당한 사 유가 입증되지 않으면), 그러한 미국 검사 는 그러한 파기가 미국에 대한 범죄의 증 거에 영향을 미칠 수 있는 경우 그러한 파기에 대한 심리를 요청하거나 그러한 파기와 관련하여 달리 개최되는 모든 심 리에 참여할 수 있다.1119.제1119 조 등록에 대한 법원의 권한,, . . 등록표장과 관련된 소송에서 법원은 등록 에 대한 권리를 결정하고 등록의 전부 또 는 일부의 취소를 명령하고 취소된 등록 을 회복하고 소송당사자의 등록과 관련하 여 등록부를 정정할 수 있다. 법령 및 명 령은 법원이 특허청장에게 증명하고 특허 청장은 특허청의 기록에 적절히 기재하고 이에 따라 관리하여야 한다.미국상표법 82 1120.제1120 조 허위 또는 부정 등록에 대한 민 사상 책임. 구두 또는 서면, 그 밖의 거짓된 방법으로 허위 또는 거짓 신고나 진술로 특허청에 상표 등록을 받은 자는 그로 인하여 피해 를 입은 개인이 민사소송을 제기할 경우 그로 인하여 입은 손해에 대해 배상할 책 임이 있다.1121.제1121 조 연방법원의 관할권, 등록상표를 변경하거나 다르게 표시하는 주 및 지역 요건, 금지사항 . 이 장에 따라 발생하는 모든 소송은 분쟁 금액이나 당사자 국적의 다양성 또 는 다양성 부족에 관계없이 연방지방법원 및 준주법원이 원심 관할권을 가지며 미 국 항소법원(미국 연방순회항소법원을 제 외한다)이 항소 관할권을 갖는다. 미국의 주 또는 그 밖의 관할권, 정치 부서 또는 해당 기관은 등록표장의 변경 을 요구하거나 등록표장과 연관되거나 등 록표장에 포함될 수 있는 추가 상표, 서비 스표, 상호명 또는 기업 이름을 미국 특허 청에서 발행한 등록 증명서에 표시된 등 록표장이 고려하는 추가 상표, 서비스표, 상호명 또는 기업 이름의 표시와 다른 방 식으로 상표에 표시할 것을 요구할 수 없 다.미국상표법 83 .1121.제1121 조 이전1122.,제1122 조 미국, 주, 정부기관 및 공무원 의 책임  미국의 주권 면책 포기 . 미국, 그 모든 기관산하기관 그리고 미국 을 위해 그리고 미국의 승인과 동의를 받 아 활동하는 모든 개인, 회사, 법인, 그 밖 의 개인은 이 장에 따른 위반으로 인하여 정부 또는 비정부기관을 포함한 모든 개 인이 연방법원 또는 주법원에 제기하는 소송에 대해 면책되지 아니한다.  국가에 의한 주권 면책 포기 . 국가, 국가 산하기관 또는 공식적인 자격 으로 활동하는 국가 또는 국가 산하기관 의 임원이나 피고용인은 미국 헌법 제11 조 수정안 또는 그 밖의 주권 면책 법리에 따라 이 장에 따른 위반으로 인하 여 정부 또는 비정부기관을 포함한 모든 개인이 연방법원에 소송을 제기할 경우 면책되지 아니한다.  구제수단제1 항 또는 제2 항에 기술된 위반에 대 해 제1 항 또는 제2 항에 기술된 소송에미국상표법 84. 1116 1117, 11181114, 1119, 1120, 1124 1125, . 서 미국 또는 해당 기관산하기관이 아닌 개인, 회사, 법인 또는 미국 또는 주의 승 인과 동의를 받아 미국을 위해 활동하는 개인, 회사, 법인 또는 그 밖의 개인 또는 주, 산하기관 또는 공식적인 자격으로 활 동하는 주 또는 산하기관의 공무원 또는 피고용인에 대한 소송에서 해당 위반에 대해 사용할 수 있는 구제수단과 동일한 범위의 구제수단(법률 및 형평에 의한 구 제수단을 모두 포함한다)이 해당 위반에 대해 제공된다. 이러한 구제수단에는 이 편 제1116 조에 따른 금지명령구제, 이 편 제1117 조에 따른 실제 손해, 이익, 비 용 및 변호사 수임료, 이 편 제1118 조에 따른 침해 물품의 파기, 이 편 제1114 조, 제1119 조, 제1120 조, 제1124 조 및 제 1125 조에 따른 구제수단 및 이 장에 규 정된 그 밖의 모든 구제수단이 포함된다.1123.제1123 조 특허청의 절차 진행에 관한 규 칙 및 규정, . 특허청장은 이 장에 따른 특허청의 절차 수행에 관하여 법률에 위반되지 않는 범 위에서 규칙규정을 제정한다.1124.제1124 조 침해 상표 또는 명칭이 있는 상 품의 수입 금지  1526 19,제19 편 제1526 조제4 항에 규정된 경우 를 제외하고, 국내 제조품제조업자상인의 이름이나 조약, 협약, 또는 법률에 따라미국상표법 85,미국인에게 유사한 특권을 부여하는 외국 에 소재한 제조업자상인의 이름을 복사하 거나 모방하는 수입 상품 또는 이 장의 조항에 따라 등록된 상표를 복사 또는 모 방하거나 일반 대중이 해당 물품이 미국 에서 제조되었거나 실제로 제조된 국가 또는 지역이 아닌 다른 외국 또는 지역에 서 제조된 것으로 믿도록 유도하기 위하 여 계산된 이름 또는 표시가 있는 물품은 미국의 모든 관세청에서 반입이 허용되지 아니한다. 관세청공무원이 이 금지를 집행 하는 것을 돕기 위하여 미국과 외국 간의 조약, 협약, 선언 또는 협정의 규정에 따 라 상표 및 상업명칭과 관련하여 미국 시 민에게 법이 부여하는 혜택을 받을 자격 이 있는 국내 제조업자 또는 상인, 외국 제조업자 또는 상인은 그 이름과 거주지, 상품이 제조되는 지역의 이름, 상표 등록 증 사본을 요구할 수 있으며 이는 이 장 의 조항에 따라 발행되고 재무부장관이 정하는 규정에 따라 재무부에 이러한 목 적으로 보관되는 장부에 기록되어야 하며 재무부장관은 재무부에 그 이름, 상품이 제조된 지역 이름 또는 등록표장의 복사 본을 제공할 수 있으며 재무부장관은 동 일한 사본을 각 수집가 또는 그 밖의 적 절한 관세청 공무원에게 하나 이상 전송 하도록 하여야 한다.미국상표법 86.1125.제1125 조 원산지 허위 표시, 허위 기재 및 희석 금지  민사소송 (1)1. 상품이나 서비스 또는 상품 컨테이너와 관련하여 상거래에서 단어나 용어, 명칭, 기호 또는 장치 또는 그 조합, 원산지 허 위 표시, 허위 또는 오해의 소지가 있는 사실 기재, 허위 또는 오해의 소지가 있는 사실 표현을 사용하는 경우는 다음과 같 다.가. 다른 개인과의 제휴, 연결 또는 연관 성 또는 다른 개인의 상품, 서비스 또는 상업적 활동의 출처, 후원 또는 승인에 대 해 혼동을 일으키거나 오해를 유발하거나 속일 가능성이 있는 경우. 나. 상업적 광고 또는 홍보에서 자신 또는 다른 자의 상품, 서비스 또는 상업적 활동 의 성격, 특성, 품질 또는 지리적 출처를 허위로 표시하는 경우. . 이 경우 해당 행위 때문에 피해를 입었거 나 입을 가능성이 있다고 생각하는 개인 이 민사소송을 제기할 경우 이에 대한 책 임을 진다.미국상표법 87 (2) . . 2. 이 항에서 사용하는 모든 개인이라는 용어에는 주, 주의 산하기관, 공식적인 자 격으로 활동하는 주 또는 그 산하기관의 직원이 포함된다. 모든 주 및 그러한 기 관, 임원 또는 직원에 대하여 비정부기구 와 동일한 방식과 동일한 범위에서 이 장 의 조항을 적용한다. (3), . 3. 이 장에 따라 주등록부에 등록되지 않 은 상품 외장 침해에 대한 민사소송에서 상품 외장 보호를 주장하는 개인은 보호 하려는 사항이 기능적이지 않다는 사실을 입증할 책임이 있다.  수입 ., . 이 조의 규정에 위배되는 표시 또는 라벨 이 부착된 물품은 미국으로 수입되거나 미국 관세청에서 입국을 허용할 수 없다. 이 조에 따라 관세청에서 입국이 거부된 물품의 소유자, 수입자 또는 수취인은 수 입이 거부되거나 압수된 물품과 관련된 경우 관세 수입법에 따라 항의 또는 이의 신청을 하거나 이 장에 규정된 구제수단 을 가질 수 있다.  모호함에 의한 희석, 손상에 의한 희석 (1)1. 금지명령구제형평의 원칙에 따라, 선천적으로 또는 후 천적으로 고유한 저명 상표의 소유자는 소유자의 상표가 저명해진 후 언제라도 실제 혼동 또는 혼동 가능성, 경쟁 또는미국상표법 88 . 실제 경제적 피해의 유무에 관계없이 저 명 상표를 모호하게 하거나 손상시켜 희 석시킬 가능성이 있는 상표 또는 상호명 을 상업적으로 사용하기 시작하는 다른 자에 대해 금지명령을 청구할 수 있는 권 리를 갖는다. (2)2. 정의  (1), .가. 제1 호의 목적상, 상표가 상표 소유자 의 상품이나 서비스의 출처를 지정하는 것으로 미국의 일반 소비 대중에게 널리 인식되어 있는 경우 상표는 저명한 것으 로 간주된다. 법원은 상표의 저명성 여부 를 결정할 때 다음을 포함한 모든 관련 요소를 고려할 수 있다. . 1) 소유자 또는 제3 자가 광고하거나 홍 보하는 상표의 광고 및 홍보 기간, 범위 및 지리적 도달 범위 . 2) 해당 상표로 제공되는 상품이나 서비 스의 판매 금액, 수량 및 지리적 범위  . 3) 상표의 실제 인식 정도  3, 1881, 20, 1905,. 4) 상표가 1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따라 등록되었 는지 또는 주등록부에 등록되었는지 여부  (1), .나. 제1 항에서 모호함에 의한 희석이란 상표 또는 상호명과 저명상표의 유사성으 로 인하여 저명상표의 식별력을 손상시키 는 연상 작용을 말한다. 법원은 상표 또는 상호명이 모호해져 희석될 가능성이 있는미국상표법 89지 여부를 결정할 때 다음을 포함한 모든 관련 요소를 고려할 수 있다.  . 1) 상표 또는 상호명과 저명 상표 간의 유사성 정도  . 2) 저명상표의 선천적 또는 후천적 고유 성의 정도  . 3) 저명 상표의 소유자가 해당 상표를 실 질적으로 독점적으로 사용하는 정도  . 4) 저명 상표의 인식 정도  . 5) 상표 또는 상호명의 사용자가 저명 상 표와 연관성을 만들려고 했는지 여부  . 6) 상표 또는 상호명과 저명 상표 간의 실제 연관성  (1), . 다. 제1 호의 목적상 손상에 의한 희석 이란 상표 또는 상호명과 저명 상표의 유 사성으로 인하여 저명 상표의 명성에 해 를 끼치는 연상 작용을 말한다. (3)3. 제외이 항에 따라 모호함에 의한 희석 또는 손상에 의한 희석으로 간주할 수 없는 것 은 다음과 같다.가. 다음과 관련된 사용을 포함하여 자신 의 상품이나 서비스에 대한 출처 지정이 아닌 다른 자에 의한 저명 상표의 명목적 또는 설명적 공정 사용 또는 그러한 공정 사용의 촉진을 포함한 모든 공정 사용 1) 소비자가 상품이나 서비스를 비교할 수 있도록 하는 광고 또는 홍보행위미국상표법 90 . 2) 저명 상표 소유자 또는 저명 상표 소 유자의 상품이나 서비스를 식별하고 패러 디, 비판 또는 언급하는 행위 . 나. 모든 형태의 뉴스 보도 및 뉴스 논평  . 다. 상표의 비상업적 사용 (4)4. 입증책임주등록부에 등록되지 않은 상품 외장에 대해 이 장에 따른 상품 외장 희석에 대 한 민사소송에서 상품 외장 보호를 주장 하는 개인은 다음 사항을 입증할 책임이 있다.가. 주장된 상품 외장은 전체적으로 볼 때 기능적이지 않고 저명하지 아니하다. . 나. 청구된 상품 외장에 주등록부에 등록 된 상표가 하나 이상 포함되어 있는 경우, 미등록 사항은 전체적으로 볼 때 해당 등 록표장의 명성과는 별개로 저명하다. (5)5. 추가적인 구제수단 1116 . 11171118이 하위 조항에 따라 제기된 소송에서 저 명 상표의 소유자는 이 편 제1116 조에 명시된 바와 같이 금지명령구제를 받을 수 있다. 저명 상표의 소유자는 다음과 같 은 경우 법원의 재량과 형평성 원칙에 따 라 이 편 제1117 조제1 항 및 제1118 조 에 명시된 구제수단을 가질 수도 있다.  6, 2006가. 모호하게 하거나 손상에 의해 희석될 가능성이 있는 상표 또는 상호명이 2006 년 10 월 6 일 이후에 금지명령이 청구된 개인에 의해 상업적으로 처음 사용된 경 우 나. 이 항에 따라 제기되는 청구에서미국상표법 911) 모호하게 함으로 인한 희석으로 인하 여 금지명령이 청구된 개인이 고의로 저 명 상표의 인지도에 대해 거래하려고 의 도한 경우 . 2) 손상에 의한 희석으로 인하여 금지명 령이 청구된 개인이 고의로 저명 상표의 명성을 해치려는 의도가 있는 경우 (6)6. 소송에 대한 완전한 장애로서의 유효한 등록의 소유권 3, 1881, 20, 1905,1881 년 3 월 3 일 법률 또는 1905 년 2 월 20 일 법률에 따른 유효한 등록 또는 이 장에 따른 주등록부에 대한 개인의 소 유권은 해당 상표와 관련하여 그 개인에 대한 다음과 같은 소송에 대한 완전한 장 애가 된다. 가. 관습법 또는 국가의 법령에 따라 다른 개인이 제기한다. 나. 1) 모호함에 의한 희석 또는 손상에 의한 희석을 방지하고자 하거나. 2) 상표, 라벨 또는 광고 형식의 고유성 또는 명성에 대한 실제 또는 잠재적 손해 또는 피해를 주장하는(7)7. 유보 조항 . 이 항의 어떠한 내용도 미국 특허법의 적 용 가능성을 손상, 수정 또는 대체하는 것 으로 해석하지 아니한다.  사이버 불법 복제 방지 (1)1.가. 이 조에 따라 상표로 보호되는 개인 의 이름을 포함한 상표의 소유자가 민사 소송에서 당사자의 상품이나 서비스와 관 계없이 다음과 같은 경우, 해당 소유자는 책임을 진다.미국상표법 921) 이 조항에 따라 상표로 보호되는 개인 의 이름을 포함하여 해당 상표를 통해 이 익을 얻으려는 악의적인 의도가 있는 경 우2) 다음과 같은 도메인명을 등록하거나 거래하거나 사용하는 경우가) 도메인명 등록 당시 식별력이 있는 상표의 경우, 해당 상표와 동일하거나 혼 동을 일으킬 정도로 유사한 경우나) 도메인명 등록 당시 저명한 상표의 경우, 해당 상표와 동일하거나 혼동을 일 으킬 정도로 유사하거나 희석할 수 있는 경우 70618 220506 36. 다) 제18 편 제706 조 및 제36 편 제 220506 조에 따라 보호되는 상표, 단어 또는 이름인 경우나.1) 가목에 명시된 악의적 의도가 있는 지 여부를 결정할 때 법원은 다음과 같은 요소를 고려할 수 있지만 이에 국한되지 아니한다.가) 만약 존재한다면 도메인명에 있는 개 인의 상표 또는 그 밖의 지식재산권 나) 도메인명이 그 개인의 법적 이름 또 는 그 개인을 식별하는 데 일반적으로 사 용되는 이름으로 구성되어 있는 정도다) 상품이나 서비스의 선의의 제공과 관 련하여 도메인명을 이전에 사용한 적이 있는 경우 그 개인 라) 도메인명으로 접근할 수 있는 사이트 에서 선의의 비상업적 또는 공정한 상표 의 사용 마) 상업적 이익을 위해 또는 사이트의 출처, 후원, 제휴 또는 보증에 대한 혼동 가능성을 조성하여 상표 소유자의 온라인미국상표법 93위치에서 상표가 나타내는 영업권을 해칠 수 있는 도메인명으로 접근 가능한 사이 트로 소비자를 유도하려는 의도 또는 상 표의 명예를 훼손하거나 비방하려는 의도바) 상품이나 서비스의 선의의 제공에 도 메인명을 사용하지 않았거나 사용할 의도 가 없이 금전적 이익을 위해 도메인명을 상표 소유자 또는 제3 자에게 양도, 판매 또는 그 밖의 방식으로 할당하겠다는 제 안 또는 그러한 행위의 행태를 나타내는 해당인의 과거 행위사) 도메인명 등록을 신청할 때 중요하고 오해의 소지가 있는 허위 연락처 정보를 제공한 경우, 정확한 연락처 정보를 고의 로 유지하지 않은 경우 또는 그러한 행위 의 행태를 나타내는 과거 행위아) 당사자의 상품이나 서비스와 관계없 이 해당 도메인명 등록 당시 저명한 다른 자의 상표와 동일하거나 혼동을 일으킬 정도로 유사하거나 해당 도메인명 등록 당시 저명한 다른 자의 상표를 희석하는 것으로 알고 있는 다수의 도메인명을 등 록 또는 취득하는 행위 . 자) 개인의 도메인명 등록에 포함된 상표 가 제3 항에서 의미하는 고유하고 저명한 지 여부미국상표법 94  . 2) 법원이 도메인명의 사용이 공정한 사 용 또는 그 밖의 합법적인 사용이라고 믿 었고 믿을 만한 합리적인 근거가 있다고 판단하는 경우에는 가목에 명시된 악의적 의도가 인정되지 아니한다. . 다. 이 호에 따른 도메인명의 등록, 거래 또는 사용과 관련된 민사소송에서 법원은 도메인명의 몰수 또는 취소 명령 또는 상 표 보유자에게 도메인명을 이전하도록 명 령할 수 있다.  . 라. 가목에 따른 도메인명 사용에 대한 책 임은 해당 도메인명 등록자 또는 해당 등 록자의 승인된 사용권자인 경우에만 해당 된다. . 마. 이 호에서 사용하는 거래란 판매, 구 매, 대출, 질권, 라이선스, 외환 및 그 밖 의 대가 또는 대가로 받는 모든 양도를 포함하되 이에 국한되지 않는 거래를 말 한다. (2)2.가. 상표 소유자는 다음과 같은 경우 도 메인명을 등록하거나 부여한 도메인명 등 록기관, 도메인명 등록기관 또는 그 밖의 도메인명 기관이 소재한 사법 관할구역에 서 도메인명에 대해 대물 민사소송을 제 기할 수 있다.  1) 도메인명이 특허청에 등록되었거나 제 1 항 또는 제3 항에 따라 보호되는 상표 소유자의 권리를 침해하는 경우미국상표법 95 2) 법원이 소유자가 다음과 같다고 판단 하는 경우  (1)가) 제1 항에 따라 민사소송의 피고가 될 수 있는 개인에 대한 대인 관할권을 획득 할 수 없는 경우 (1)나) 실사를 통해 다음과 같은 방법으로 제1 항에 따른 민사소송에서 피고가 될 수 있는 개인을 찾을 수 없었던 경우 (1) 도메인명 등록자가 등록기관에 제공 한 우편 및 이메일 주소로 위반 혐의에 대한 통지 및 이 조항에 따른 절차 진행 의사를 도메인명 등록자에게 보내는 방법 . (2) 소송 제기 후 법원이 즉시 지시하는 바와 같이 소송 통지를 공시하는 방법  . 나. 가목 제2 호에 따른 조치는 절차의 송 달로 간주된다.다. 이 항에 따른 본안소송에서 도메인명 은 다음 관할지역에 소재지를 두고 있는 것으로 간주된다.1) 도메인명을 등록하거나 할당한 도메인 명 등록기관, 레지스트리 또는 그 밖의 도 메인명 기관이 소재한 곳 또는. 2) 도메인명의 등록 및 사용 처분에 관한 통제 및 권한을 입증하기에 충분한 서류 가 법원에 예치된 곳 라.1)) 이 항에 따른 본안소송의 구제수단 은 도메인명의 몰수 또는 취소 또는 도메 인명을 상표 소유자에게 이전하라는 법원미국상표법 96 .명령으로 제한된다. 이 항에 따라 상표 소 유자가 연방지방법원에 제출한 불만 사항 의 소장에 날인된 서면 통지를 받은 도메 인명 등록기관, 도메인명 등록기관 또는 그 밖의 도메인명 기관은 다음을 수행하 여야 한다. 가) 도메인명의 등록 및 사용 처분에 관 한 법원의 통제 및 권한을 확립하기에 충 분한 서류를 법원에 신속하게 예치하여야 한다. . 나) 법원의 명령이 있는 경우를 제외하고, 소송 계속 중에 도메인명을 이전, 일시 중 지 또는 그 밖의 방식으로 수정할 수 없 다. . 2) 도메인명 등록기관 또는 레지스트리 또는 그 밖의 도메인명 기관은 같은 법원 명령을 고의로 준수하지 아니하는 등 악 의적이거나 무모하게 묵과하는 경우를 제 외하고, 이 항에 따른 금지명령 또는 금전 적 구제에 대한 책임을 지지 아니한다. (3) (1) (2), . 3. 제1 항에 따라 제기된 민사소송과 제2 항에 따라 제기된 재판상 청구 및 그러한 소송에 따라 이용 가능한 모든 구제수단 은 다른 민사소송 또는 구제수단에 추가 하여 적용될 수 있다. (4) (2), . 4. 제2 항에 따라 설정된 대물 관할권은 대물 또는 대인 관할권 등 달리 존재하는 다른 모든 관할권에 추가된다.1126.제1126 조 국제협약미국상표법 97  국제사무국에서 전달하는 상표 등록, . . 1 19, 1920. 특허청장은 미국이 당사국이거나 당사국 이 될 수 있는 산업재산권, 상표, 상호명 및 상업명칭의 보호와 부정경쟁의 방지를 위한 협약에 규정된 국제사무국이 해당인 에게 전달한 모든 상표의 등록부를 보관 하여야 하며 해당 협약에서 요구하는 수 수료와 이 장에서 요구하는 수수료를 지 불하면 그와 같이 전달된 상표를 등록부 에 등재할 수 있다. 이 등록부에는 상표 또는 상호명 또는 상업명칭의 팩시밀리, 등록자의 이름, 국적 및 주소, 상표의 최 초 등록번호, 날짜 및 장소(해당 등록 신 청이 제출 및 허가된 날짜 및 해당 등록 기간을 포함한다), 원산지 등록에 표시된 바와 같이 상표가 적용되는 상품이나 서 비스의 목록 및 상표와 관련하여 유용할 수 있는 그 밖의 데이터를 표시하여야 한 다. 이 등록부는 1920 년 3 월 19 일 법률 제1 조제1 항에 규정된 등록부의 연속 간 행물이다.  출신국이 협약 또는 조약의 당사국인 개인에 대한 조항의 혜택본국이 상표, 상호명 또는 상업명칭 또는 불공정 경쟁의 방지와 관련된 협약 또는 조약의 당사국이며, 미국도 당사국이거나 법률에 따라 미국 국민에게 상호 권리를 확장하는 국가인 모든 개인은 이 장에 의미국상표법 98 . 해 상표 소유자가 달리 받을 수 있는 권 리 외에 해당 협약, 조약 또는 상호 법률 의 조항을 이행하는 데 필요한 범위 내에 서 이 조항의 혜택을 받을 권리가 있다.  본국에 대한 사전 등록, 본국 정의 . 신청인이 상업적 사용을 주장하지 않으면 이 조 제2 항에 기술된 자가 미국에서 상 표를 등록할 경우 해당 상표가 신청인의 본국에 등록될 때까지는 등록이 허용되지 아니한다. . 이 조의 목적상 신청인의 출신국은 출원 인이 선의의 유효한 산업 또는 상업적 사 업장을 보유한 국가 또는 그러한 사업장 이 없는 경우 출원인의 거주 국가, 이 조 제2 항에 기술된 국가에 거주하지 아니할 경우 신청인이 국민인 국가를 말한다.  우선권 1051, 1053, 1054, 1091  이 편 제1051 조, 제1053 조, 제1054 조 및 제1091 조 또는 이 조 제5 항에 따라 이 조 제2 항에 명시된 국가 중 하나에 동일한 상표의 등록출원을 이전에 정식으 로 제출한 자가 제출한 상표 등록출원은 해당 외국에서 처음 출원한 날과 동일한 날짜에 미국에서 출원한 경우와 같은 효 력을 부여받는다. 다만, 다음의 조건을 충 족하여야 한다.미국상표법 99(1)1. 미국에서의 출원이 외국에서 처음 출원 한 날부터 6 개월 이내에 제출되었다. (2),2. 출원인이 해당 상표를 상업적으로 사용 하려는 선의의 의도가 있다는 진술을 포 함하여 이 장의 요건을 최대한 준수한다. (3)3. 외국에서 첫 번째 출원일 이전에 제3 자가 취득한 권리는 이 항에 따라 제출된 출원으로 취득한 등록에 영향을 받지 아 니한다. (4) . 4. 이 항의 모든 규정은 이 조에 따라 부 여된 등록의 소유자에게 해당 등록이 상 업적 사용을 기반으로 하지 않으면 해당 국가에서 상표가 등록된 날짜 이전에 이 루어진 행위에 대하여 소송을 제기할 수 있는 권한을 부여하지 아니한다.동일한 조건과 요건에 따라 이 조항에 규 정된 권리는 처음 제출된 외국 출원 대신 동일한 외국에서 정기적으로 제출된 후속 출원을 기반으로 할 수 있다. 다만, 그러 한 후속 출원 이전에 출원된 외국 출원이 철회, 포기 또는 그 밖의 방식으로 처분되 어 일반 대중에게 공개되지 않고 미해결 권리를 남기지 않았으며 우선권을 주장할 근거로 제공되지 않았고 이후에도 제공되 지 않아야 한다.미국상표법 100 .  주 또는 추가등록부에 등록, 외국인 등 록 사본, .. . 외국 출원인의 본국에서 정식으로 등록된 상표는 자격이 있는 경우 주등록부에 등 록할 수 있으며 그렇지 않은 경우 이 장 에 규정된 추가등록부에 등록할 수 있다. 해당 출원인은 특허청장이 정하는 기간 내에 출원인의 본국에 등록된 상표의 정 본, 사본, 증명서 또는 인증 사본을 제출 하여야 한다. 출원서에는 출원인이 해당 상표를 상업적으로 사용하려는 선의의 의 도가 명시되어야 하지만, 등록 전에 상업 적으로 사용할 필요는 없다.  해외 등록과 무관한 국내 등록 . 제2 항에 명시된 자가 이 조항의 제3 항, 제4 항 및 제5 항에 따라 상표를 등록하 는 것은 본국에서의 등록과는 별개이며 해당 등록의 미국 내 기간, 유효성 또는 이전은 이 장의 조항에 따른다.  등록 없이 보호되는 외국인의 상호명 또는 상업명칭  . 이 조 제2 항에 명시된 개인의 상호명 또 는 상업명칭은 상표의 일부를 구성하는지 여부에 관계없이 출원 또는 등록 의무 없 이 보호된다.미국상표법 101  불공정 경쟁으로부터 외국인 보호 . 이 조 제2 항에서 혜택을 받을 자격이 있 고 이 장의 조항이 적용되는 자로 지정된 자는 불공정 경쟁으로부터 효과적인 보호 를 받을 자격이 있으며 상표 침해에 대해 이 장에 규정된 구제수단은 불공정 경쟁 행위를 억제하는 데 적절할 수 있는 한도 내에서 사용할 수 있다.  조항의 혜택을 받을 자격이 있는 미국 시민권자 또는 거주자  . 미국 시민권자 또는 거주자는 이 조 제2 항에 명시된 개인에게 이 조에서 부여하 는 것과 동일한 혜택을 누릴 수 있다.1127.제1127 조 해석 및 정의. 이 장의 의도이 장의 해석에서 문맥상 그 반대가 명백 히 드러나지 않으면 . 미국은 자국의 관할 및 통제 아래 있는 모든 속령을 포함하며 포용한다. . 상거래라는 단어는 의회에서 합법적으로 규제할 수 있는 모든 상거래를 말한다. 10511072, 10911096 . 주등록부란 이 편 제1051 조부터 제 1072 조까지에 규정된 등록부를 말하며 추가등록부란 이 편 제1091 조부터 제 1096 조까지에 규정된 등록부를 말한다.개인이라는 용어 및 이 장의 조항에 따 라 혜택이나 특권을 받거나 책임을 지는미국상표법 102 . . 신청인 또는 그 밖의 자격을 지정하는 데 사용되는 그 밖의 단어 또는 용어는 자연 인뿐만 아니라 법인도 포함한다. 법인이 라는 용어에는 소송능력이 있는 회사, 법 인, 조합, 협회 또는 그 밖의 조직이 포함 된다.,, .. 개인이라는 용어에는 미국, 미국의 기관 산하기관 또는 미국의 승인 및 동의를 받 아 미국을 위해 활동하는 개인, 회사 또는 법인도 포함된다. 미국, 해당 기관산하기 관 그리고 미국의 승인과 동의를 받아 미 국을 위해 활동하는 개인, 회사 또는 법인 에 대하여 다른 비정부기구와 동일한 방 식과 동일한 범위에서 이 장의 조항을 적 용한다. .. 개인이라는 용어에는 주, 주의 산하기관 그리고 공식적인 자격으로 활동하는 주 또는 산하기관의 임원이나 직원도 포함된 다. 모든 주 및 산하기관, 임원 또는 직원 에 대하여 비정부기구와 동일한 방식과 동일한 범위에서 이 장의 조항을 적용한 다., . 출원인 및 등록인이라는 용어는 해당 출원인 또는 등록인의 법정대리인, 전임 자, 승계인 및 양수인을 포함한다.미국상표법 103 . 미국 특허청장이란 미국 상무부 지식재 산권 담당 차관보 및 미국 특허청장을 말 한다. . 관련회사란 상표가 사용되는 상품이나 서비스의 성격 및 품질과 관련하여 상표 소유자가 상표 사용을 통제하는 모든 개 인을 말한다. . 상호명 및 상업명칭이란 개인이 자신 의 사업 또는 직업을 식별하기 위하여 사 용하는 모든 명칭을 말한다.상표란 다음과 같이 고유한 제품을 포함 하여 자신의 상품을 다른 사람이 제조 또 는 판매하는 상품과 식별 및 구별하고 출 처를 알 수 없는 경우에도 상품의 출처를 표시하기 위하여 사용되는 단어, 이름, 기호 또는 장치 또는 그 조합을 포함한다. (1)1. 개인이 사용하는 경우 (2) 2. 개인이 상업적으로 사용하려는 선의를 가지고 있으며 이 장에 의해 설치된 주등 록부에 등록을 신청하는 경우 .서비스표란 다음과 같이 고유 서비스를 포함하여 한 개인의 서비스를 다른 개인 의 서비스와 식별 및 구별하고 해당 출처 를 알 수 없는 경우에도 서비스의 출처를 표시하기 위하여 사용되는 단어, 이름, 기 호 또는 장치 또는 그 조합을 말한다. (1)1. 개인이 사용하는 경우미국상표법 104 (2) 2. 개인이 상업에 사용하려는 선의를 가지 고 있으며 이 장에 의해 설치된 주등록부 에 등록을 신청하는 경우 .. 라디오나 텔레비전 프로그램의 제목, 캐 릭터 이름 및 그 밖의 고유한 특징은 해 당 프로그램 또는 프로그램이 광고주의 상품을 광고할 수 있음에도 불구하고, 서 비스표로 등록할 수 있다.,증명표장이란 다음과 같이 해당인의 상 품이나 서비스의 지역 또는 그 밖의 원산 지, 재료, 제조 방식, 품질, 정확성 또는 그 밖의 특성을 증명하거나 해당 상품이 나 서비스에 대한 작업 또는 노동이 노조 또는 그 밖의 조직의 구성원에 의해 수행 되었다는 것을 증명하기 위하여 사용하기 위하여 단어, 이름, 기호 또는 장치 또는 그 조합을 말한다. (1)1. 소유자 이외의 개인이 사용하는 경우 (2) 2. 소유자가 소유자 이외의 자에게 상업적 으로 사용하도록 허용할 선의가 있고 이 장에서 정한 주등록부에 등록 출원서를 제출하는 경우 .미국상표법 105단체표장이란 다음과 같은 상표 또는 서 비스표를 말한다. (1)1. 협동조합, 협회 또는 그 밖의 집단 그 룹 또는 조직의 구성원이 사용하는 경우 (2) 2. 해당 협동조합, 협회 또는 그 밖의 집 단적 단체 또는 조직이 상거래에 사용할 선의의 의도를 가지고 이 장에서 정한 주 된 등기부에 등록을 신청한 경우. 이는 노조, 협회 또는 그 밖의 조직의 회 원임을 나타내는 표시를 포함한다. . 상표라는 용어에는 상표, 서비스표, 단체 표장 또는 증명표장이 모두 포함된다. .상업적으로 사용이란 단순히 상표에 대 한 권리를 보유하기 위한 것 대신 통상적 인 거래 과정에서 상표를 선의로 사용하 는 것을 말한다. 이 장의 목적상 상표는 다음과 같은 경우 상업적으로 사용되는 것으로 간주된다. (1)1. 상품에 대해 다음과 같은 경우가. 상품 또는 그 용기 또는 이와 관련된 진열대 또는 이에 부착된 태그나 라벨에 어떤 방식으로든 표시되거나 상품의 특성 상 그러한 표시가 불가능한 경우 상품 또 는 판매와 관련된 문서에 표시되는 경우나. 상품이 상업적으로서 판매되거나 운송 되는 경우 (2)2. 서비스의 판매 또는 광고에 사용 또는 표시되고 해당 서비스가 상업적으로 제공 되는 경우 또는 서비스가 둘 이상의 주미국상표법 106. 또는 미국과 외국에서 제공되고 해당 서 비스를 제공하는 자가 서비스와 관련하여 상업에 종사하는 경우다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 상표 는 포기된 것으로 간주된다. (1) .. 3. . 1. 사용을 재개하지 않으려는 의도로 사용 이 중단된 경우. 재개하지 않으려는 의도 는 상황을 통해 유추할 수 있다. 상표의 사용이란 단순히 상표에 대한 권리를 보 유하기 위한 것 대신 통상적인 거래 과정 에서 해당 상표를 선의에 따라 사용하는 것을 말한다. (2),. . 2. 부작위 및 작위 행위를 포함한 소유자 의 행위 때문에 상표가 사용되거나 이와 관련된 상품이나 서비스의 일반 명칭이 되거나 그 밖의 방법으로 상표로서의 의 미를 상실하게 되는 경우. 구매자의 동기 는 이 항에 따라 포기를 판단하는 기준이 될 수 없다. . 모조품이라는 용어에는 혼동이나 오인을 유발하거나 기만할 가능성이 있을 정도로 등록표장과 유사한 모든 상표가 포함된다. 3, 1881, 20, 1905,19, 1920.등록표장란 이 장 또는 1881 년 3 월 3 일 법, 1905 년 2 월 20 일 법률 또는 1920 년 3 월 19 일 법률에 따라 미국 특 허청에 등록된 상표를 말한다. 특허청에 등록된 상표라는 문구는 등록된 상표를 말한다.미국상표법 107 . 3, 1881, 20, 1905, 19, 1920,. 1881 년 3 월 3 일 법률, 1905 년 2 월 20 일 법률 또는 1920 년 3 월 19 일 법 률이란 개정된 각각의 법을 말한다., . 위조품이란 등록표장과 동일하거나 실질 적으로 구별할 수 없는 가짜 상표를 말한 다.. 도메인명이란 인터넷상의 전자 주소의 일부로 도메인명 등록기관, 도메인명 등록 기관 또는 그 밖의 도메인명 등록기관에 등록되거나 할당된 영숫자 명칭을 말한다. 230(1) 47. 인터넷이란 제47 편 제230 조제6 항 제 1 호에서 해당 용어에 부여된 의미를 갖는 다. . 단수로 사용되는 단어에는 복수가 포함되 며 그 반대의 경우도 마찬가지이다.이 장은 이러한 상거래에서 기만적이고 오해의 소지가 있는 상표 사용에 대해 소 송을 제기할 수 있도록 하여 의회의 통제 내에서 상거래를 규제하고 이러한 상업적 으로 사용되는 등록표장을 주나 준주 법 률의 간섭으로부터 보호하고 불공정 경쟁 으로부터 그러한 상거래에 종사하는 개인 을 보호하고 등록표장의 복제, 사본, 위조 또는 색상이 있는 모조품의 사용에 의한 상거래에서의 사기 및 속임수를 방지하고 미국과 외국 간에 체결된 상표, 상호명 및 불공정 경쟁과 관련하여 조약 및 협약에 규정된 권리 및 구제를 제공하는 것을 목 적으로 한다.미국상표법 108 .1128. .제1128 조 폐지됨1129.제1129 조 이전됨제 절 마드리드 의정서1141.제1141 조 정의이 절에서 (1)1. 기초출원 . 기초출원이란 체약당사국 특허청에 제출 된 상표 등록 출원서로서, 해당 상표의 국 제등록 신청의 기초가 되는 상표 등록 출 원서를 말한다. (2)2. 기초등록 . 기초등록이란 체약당사국 특허청에 의해 부여되고 해당 상표의 국제등록 신청의 기초가 되는 상표의 등록을 말한다. (3)3. 계약 당사자. 계약 당사자란 마드리드 의정서의 당사 자인 모든 국가 또는 정부 간 조직을 말 한다. (4)4. 등록일, 등록일이란 국제등록이 승인된 후 제출 된 보호 연장 요청이 국제등록부에 기록 되는 날짜를 말한다.미국상표법 109 . (5)5. 상표를 상업적으로 사용하겠다는 선의 의 의도 선언상표를 상업적으로 사용하겠다는 선의의 의도 선언이란 상표의 미국 내 보호 연장 을 요청하는 국제등록 출원인 또는 보유 자가 서명하고 다음과 같은 내용을 포함 하는 선언을 말한다. 가. 출원인 또는 보유자가 해당 상표를 상 업적으로 사용하려는 선의의 의도가 있고나. 신고를 하는 개인이 자신 또는 자신을 대신하여 신고를 하는 회사, 법인 또는 협 회가 해당 마크를 상업적으로 사용할 자 격이 있다고 믿고 . 다. 다른 개인, 회사, 법인 또는 단체는 자 신이 알고 믿는 한, 그러한 다른 개인, 회 사, 법인 또는 단체의 상품에 또는 그 상 품과 관련하여 사용할 때 혼동, 오인 또는 기만을 일으킬 가능성이 있을 정도로 상 표와 동일한 형태 또는 상표와 거의 유사 한 형태로 해당 상표를 상업적으로 사용 할 권리를 갖지 아니한다. (6)6. 보호범위 확대 . 보호범위 확대란 마드리드 의정서에 따 라 국제등록 보유자의 요청에 따라 국제 등록에 따른 보호가 미국으로 확장되는 것을 말한다. (7)7. 국제등록증 보유자미국상표법 110 . 국제등록의 보유자란 국제등록부에 국제 등록이 기록된 자연인이나 법인이다. (8)8. 국제출원 . 국제출원이란 마드리드 의정서에 따라 제출된 국제등록 출원을 말한다. (9)9. 국제사무국 . 국제사무국이란 세계지식재산권기구의 국제사무국을 말한다. (10)10. 국제등록부 . 국제등록부란 마드리드 의정서 또는 그 이행 규정이 기록하도록 요구하거나 허용 하는 국제사무국이 관리하는 국제등록에 관한 공식 데이터 수집을 말한다. (11)11. 국제등록 . 국제등록이란 마드리드 의정서에 따라 부여된 상표의 등록을 말한다. (12)12. 국제등록일 . 국제등록일이란 국제사무국에서 국제등 록에 부여한 날짜를 말한다. (13)13. 마드리드 의정서 27, 1989. 마드리드 의정서란 1989 년 6 월 27 일 스페인 마드리드에서 채택된 상표의 국제 등록에 관한 마드리드 협정에 관한 의정 서를 말한다. (14)14. 거부통지미국상표법 111 . 거부통지란 미국 특허청에서 보호 연장 을 허용할 수 없음을 알리는 통지를 국제 사무국에 보내는 것을 말한다. (15)15. 계약 당사자 사무소계약 당사자 사무소란 다음을 말한다.가. 상표 등록을 담당하는 계약 당사자의 사무소 또는 정부기관 또는 1 . 나. 상표 등록을 담당하고 국제사무국에서 인정하는 1 개 이상의 계약 당사자의 공동 사무소 또는 정부기관이다. (16)16. 본국관청 . 본국관청이란 기초출원서가 제출되었거 나 기초등록이 부여된 체약당사국 특허청 을 말한다. (17)17. 이의제기기간, 1063 . 이의제기기간이란 이 편 제1063 조에 따라 부여된 기간 연장을 포함하여 미국 특허청에 이의제기서를 제출할 수 있는 기간을 말한다.1141.제1141 조 미국 출원 또는 등록을 기반으 로 한 국제출원  일반미국 특허청에 계속 중인 기초출원의 소 유자 또는 미국 특허청에서 부여한 기초 등록의 소유자는 미국 특허청장이 정하는 수수료와 함께 해당 양식의 신청서를 미미국상표법 112 . 국 특허청에 제출하여 국제출원을 제출할 수 있다.  적격소유자제1 항에 따라 적격소유자는 다음과 같아 야 한다. (1)1. 미국 국민이어야 한다. (2)2. 미국에 거주해야 한다. (3). 3. 미국에서 실질적이고 효과적인 산업 또 는 상업 시설을 보유하고 있어야 한다..1141.제1141 조  국제출원의 인증 . 국제등록 출원서를 제출하고 지정된 수수 료를 납부한 경우, 특허청장은 국제출원서 에 포함된 정보가 인증 당시 기초출원서 또는 기초등록서에 포함된 정보와 일치하 는지 여부를 인증하기 위하여 국제출원서 를 심사한다.  전송 . 국제출원서의 심사 및 인증이 완료되면 특허청장은 국제출원서를 국제사무국에 전송한다.1141.제1141 조 기초출원 또는 기초등록의 제 한, 포기, 취소 또는 만료이 편 제1141 조에 따라 국제사무국에 전송된 국제출원과 관련하여 특허청장은미국상표법 113 1141국제출원의 기초가 되는 기초출원 또는 기초등록이 국제등록에 기재된 상품이나 서비스의 일부 또는 전체와 관련하여 다 음과 같이 제한, 포기 또는 취소되었거나 만료된 경우 이를 국제사무국에 통지하여 야 한다. (1) 51. 국제등록일부터 5 년 이내 또는(2) 5, 5 . 2. 기초출원 또는 기초등록의 제한, 포기 또는 취소가 해당 5 년의 기간이 만료되기 전에 시작된 조치로 인하여 발생한 경우 국제등록일부터 5 년 이상 경과한 경우1141.제1141 조 국제등록에 따른 보호기간 연 장 요청미국 특허청에 제출한 기초출원 또는 특 허청에서 부여한 기초등록을 기반으로 하 는 국제등록의 소유자는 다음과 같이 요 청을 제출하여 국제등록의 보호 연장을 요청할 수 있다. (1)1. 국제사무국에 직접 또는(2) . 2. 요청이 그러한 양식으로 되어 있고 미 국 특허청장이 규정할 수 있는 전송 수수 료가 포함되어 있는 경우 국제사무국에 전송하기 위하여 미국 특허청에 제출해야 한다..미국상표법 1141141.제1141 조 마드리드 의정서에 따른 국제 등록 보호의 미국으로의 확대  일반 1141. 이 편 제1141 조의 규정에 따라 국제등 록의 소유자는 마드리드 의정서의 조항을 이행하는 데 필요한 범위 내에서 해당 국 제등록의 보호를 미국으로 연장하는 혜택 을 받을 수 있다.  미국이 원산지 사무소인 경우 . 미국 특허청이 상표 출원 또는 등록의 원 산지 사무소인 경우, 해당 출원 또는 등록 에 근거한 국제등록은 미국에서 마드리드 의정서의 혜택을 받는 데 사용할 수 없다.1141.제1141 조 미국에 국제등록 보호 연장 요 청을 제출하는 경우의 효과  보호기간 연장 요청 요건,국제사무국이 미국 특허청에 전송하는 미 국에 대한 국제등록의 보호 연장 요청은 국제사무국에 접수될 때 해당 요청에 국 제등록 신청인 또는 보유자가 확인한 해 당 상표를 상업적으로 사용하겠다는 선의 의 의도 선언을 첨부한 경우 미국에 적절 하게 제출된 것으로 간주된다.미국상표법 115 .  적절한 제출의 효과 1141 1057이 편 제1141 조에 따라 보호 연장이 거 부되지 않으면 제1 항에 따른 보호 연장 요청을 적절히 제출하면 다음 중 가장 빠 른 시점을 기준으로 이 편 제1057 조제3 항에 명시된 것과 동일한 권리를 부여하 는 상표의 건설적 사용으로 간주한다. (1) . 1. 보호 연장 요청이 국제출원서에 제출된 경우 국제등록일 (2) . 2. 보호 연장 요청이 국제등록일 이후에 이루어진 경우, 보호 연장 요청을 기록한 날짜 (3) 1141 . 3. 이 편 제1141 조에 따라 우선권이 청 구된 날짜1141.제1141 조 미국에 대한 보호 연장 요청 우선권 4미국에 보호 연장을 요청하는 국제등록의 보유자는 다음과 같은 경우 산업재산권 보호를 위한 파리 협약 제4 조에서 의미 하는 우선권에 근거하여 우선권 날짜를 청구할 수 있다. (1)1. 보호 연장 요청에 우선권 주장이 포함 된 경우 (2) 62. 국제등록일 또는 미국에 대한 보호 연 장 요청의 등록일이 최초의 정기 국내 출 원일(파리 산업재산권 보호 협약 제4 조 제1 항 제3 호의 의미 내) 또는 후속 출미국상표법 116( 4(3) ) (4(4) ). 원일(파리 산업재산권 보호 협약 제4 조 제3 항 제4 호의 의미 내)로부터 6 개월 이내인 경우1141.제1141 조 보호 연장 요청에 대한 심사 및 이의제기, 거부통지  심사 및 이의제기 (1) 1141 . 1. 본 제목의 제1141 조 제1 항에 기술 된 보호 연장 요청은 이 장에 따른 주요 등록부에 대한 등록 출원으로 심사되어야 하며 그러한 심사 결과 출원인이 이 하위 장에 따른 보호 연장을 받을 자격이 있는 것으로 보이는 경우, 미국 특허청장은 해 당 상표를 미국 특허청 관보에 고시하도 록 하여야 한다. (2), 1063 . 2. 제3 항의 규정에 따라 이 절에 따른 보 호 연장 요청은 이 편 제1063 조에 따른 이의신청의 대상이 된다. (3) . 3. 상표가 상업적으로 사용되지 않았다는 이유로 보호 연장이 거부되어서는 아니 된다. (4) . 4. 주등록부에 등록할 수 없는 상표에 대 해서는 보호 연장이 거부된다.  거부통지1제1 항에 따라 보호 연장 요청이 거부되 는 경우, 특허청장은 제3 항에 규정된 바 에 따라 거부통지를 통해 보호 연장을 허미국상표법 117 ( ), . 가할 수 없음을 선언하고 거부의 근거가 된 모든 근거를 명시하여야 한다.  국제사무국에 대한 공지 (1) 18,1. 국제사무국이 특허청에 보호 연장 요청 통지를 전송한 날부터 18 개월 이내에, 특 허청장은 해당 요청에 적용되는 다음 중 어느 하나를 국제사무국에 전송하여야 한 다.  . 가. 보호 연장 요청에 대한 심사에 따른 거부통지서  . 나. 요청에 대한 이의제기에 따른 거부통 지  18 . 다. 18 개월이 지난 후에 요청에 대한 이 의제기가 제기될 수 있다는 가능성에 대 한 통지 (2) (1), 7 1 . 2. 특허청장이 제1 호다목에 따라 이의신 청 가능성에 대한 통지를 보낸 경우, 특허 청장은 해당되는 경우 이의신청기간 시작 후 7 개월 이내 또는 이의신청기간 종료 후 1 개월 이내 중 빠른 시일 이내에 이의 신청에 대한 모든 근거를 명시한 통지서 와 함께 이의신청에 근거한 거부통지서를 국제사무국에 송부하여야 한다. (3) (1) (2),3. 제1 호 또는 제2 호에 따라 보호 연장 요청에 대한 거부통지가 전송된 경우, 해 당 통지에 명시된 것 이외의 요청 거부 사유는 제1 호 또는 제2 호에 명시된 기 간이 만료된 후에도 해당되는 경우 특허 청장이 국제사무국에 전송할 수 없다.미국상표법 118 (1)(2), . (4)(1) (2) . 4. 보호 연장 요청과 관련하여 제1 호 또 는 제2 호에 명시된 통지가 해당 항에 명 시된 기간 내에 국제사무국에 송부되지 않은 경우, 보호 연장 요청을 거부해서는 안 되며 특허청장은 요청에 따라 보호 연 장 증명서를 발급해야 합니다.  절차 송달 대리인 지정 . . . 상표에 대한 거부통지에 대한 응답으로 상표의 국제등록권자는 미국 특허청에 제 출한 문서를 통해 상표에 영향을 미치는 절차에서 통지 또는 절차를 송달할 수 있 는 미국 거주자의 이름과 주소를 지정할 수 있다. 이러한 통지 또는 절차는 지정된 개인에게 마지막으로 제출한 지정서에 명 시된 주소로 사본을 해당인에게 남기거나 해당인에게 우편으로 발송하여 송달할 수 있다. 최종 지정에 기재된 주소에서 지정 된 개인을 찾을 수 없거나 보유자가 미국 특허청에 제출한 문서에 상표에 영향을 미치는 절차에서 통지 또는 절차의 송달 을 위해 미국에 거주하는 개인의 이름과 주소를 지정하지 않은 경우, 해당 통지 또 는 절차는 미국 특허청장에게 송달할 수 있다.미국상표법 1191141.제1141 조 보호기간 연장의 효과  보호기간 연장 발급 1141 . 이 편 제1141 조에 따른 보호기간 연장 신청이 불승인되지 않으면 미국 특허청장 은 요청에 따라 보호기간 연장 증명서를 발급하고 해당 보호기간 연장 증명서의 고시를 미국 특허청 관보에 고시하여야 한다.  보호기간 연장의 효과  제1 항에 따라 보호기간 연장 증명서가 발급된 날부터 다음이 적용된다. (1)1. 이러한 보호기간 연장은 주등록부에 등 록한 것과 같은 효력과 유효성을 갖는다. (2) . 2. 국제등록의 보유자는 주등록부의 등록 보유자와 동일한 권리와 구제수단을 갖는 다.1141.제1141 조 기본 국제등록에 대한 미국으 로의 보호 확장의 의존성  국제등록 취소의 효과국제사무국이 미국 특허청에 국제등록에 기재된 상품이나 서비스의 일부 또는 전 체에 대한 국제등록 취소를 통보하는 경 우, 미국 특허청장은 국제등록이 취소된 날을 기준으로 해당 상품이나 서비스에 대한 미국으로의 보호 연장을 취소하여야 한다.미국상표법 120 .  국제등록 갱신 실패의 효과, . 국제사무국이 국제등록을 갱신하지 아니 하는 경우, 해당 국제등록 만료일을 기준 으로 미국으로의 보호 연장은 더 이상 유 효하지 아니하다.  보호 확장의 미국 출원으로의 변환 6(4) 1051 1126 .1141. 3마드리드 의정서 제6 조제4 항에 따라 본 국관청의 요청에 따라 국제사무국에 의해 전부 또는 그 일부가 취소된 국제등록의 보유자는 해당 국제등록에 근거하여 미국 에 대한 보호 연장의 적용을 받았던 취소 가 적용되는 상품이나 서비스에 대해 동 일한 상표의 등록을 이 편 제1051 조 및 제1126 조에 따라 출원할 수 있다. 그러 한 출원은 국제등록일 또는 국제국에 보 호기간 연장 요청을 등록한 날짜 중 해당 날짜에 출원된 것으로 취급되며 이 편 제 1141 조에 따라 보호기간 연장이 우선권 을 갖는 경우 동일한 우선권을 갖는다. 이 러한 출원은 국제등록의 전부 또는 그 일 부가 취소된 날부터 3 개월 이내에 출원하 는 경우에만 그리고 그 출원이 이 편 제 1051 조 및 제1126 조에 따라 제출된 출 원에 적용되는 이 장의 모든 요건을 준수 하는 경우에만 이 항에서 부여하는 혜택 을 받을 수 있다.미국상표법 121 1051 1126 .1141.제1141 조 기간, 진술서 및 수수료  필수 진술서 작성 기간1141이 편 제1141 조에 따라 인증서가 발급 된 각 보호기간의 연장은 그 근거가 되는 국제등록기간 동안 유효하지만, 국제등록 보유자가 다음 기간 내에 미국 특허청에 제2 항의 요건을 충족하는 진술서를 제출 하지 않으면 국장에게 의해 상표의 보호 기간 연장이 취소되는 경우를 제외하고, 해당 상표의 보호기간 연장은 유효하다. (1) 1 6 . 1. 보호기간 연장 증명서 발급일부터 6 년 이 만료되기 직전 1 년 이내의 기간 (2) 1 10 10 . 2. 보호기간 연장 증명서 발급일부터 10 년이 만료되기 직전 1 년 이내 및 보호기 간 연장 증명서 발급일부터 매 10 년이 경 과하는 기간 (3) 6 (1) (2),  . 3. 보유자는 제1 호 또는 제2 호에서 정 한 해당 기간이 종료된 후 6 개월의 유예 기간 내에 제2 항에 명시된 수수료 및 특 허청장이 정하는 추가 유예기간 할증료와 함께 이 조에서 요구하는 진술서를 제출 할 수 있다.미국상표법 122  진술서 작성 요건 제1 항에 언급된 진술서는 다음과 같아야 한다. (1)1.가. 해당 상표가 상업적으로 사용 중임 을 명시한다. 나. 상표가 상업적으로 사용 중이거나 이 와 관련하여 보호기간 연장에서 언급된 상품이나 서비스를 명시한다. 다. 특허청장이 요구할 수 있는 상거래에 서 상표의 현재 사용을 보여주는 견본 또 는 팩시밀리 수와 함께 제출하였다. 라. 특허청장이 정한 수수료를 동봉한다. (2)2.가. 상표가 상업적으로 사용되지 않는 상품이나 서비스와 관련하여 보호기간 연 장에서 언급된 상품이나 서비스를 명시한 다. 나. 미사용이 그러한 미사용을 용인할 수 있는 특별한 상황으로 인한 것이며 상표 를 포기하려는 의도로 인한 것이 아님을 입증하는 내용을 포함한다.  . 다. 특허청장이 정한 수수료를 동봉한다.  불충분한 진술서. . 제1 항에 명시된 기간 내에 제출된 진술 서가 국제등록 보유자 명의로 제출되지 않은 것을 포함하여 제출물에 결함이 있 는 경우, 법정 기간이 지난 후 결함 통지 후 규정된 기한 내에 결함을 수정할 수 있다. 이러한 제출에는 특허청장이 정한 추가 결함 할증료를 첨부한다.미국상표법 123  요건 고지 . 이러한 진술서 요건에 대한 특별 고지는 각 보호기간 연장 증명서에 첨부한다.  수락 또는 거부통지,. 특허청장은 이 조에서 요구하는 진술서를 제출한 국제등록권자에게 특허청장의 수 락 또는 거절 여부와 거절의 경우 그 사 유를 통지한다.  절차 및 통지 송달을 위한 거주자 지 정, .. . 상표의 국제등록권자가 미국에 거주하지 아니하는 경우, 등록권자는 미국 특허청에 제출한 문서를 통해 상표에 영향을 미치 는 절차에서 통지 또는 절차를 송달받을 수 있는 미국 거주자의 이름과 주소를 지 정할 수 있다. 이러한 통지 또는 절차는 해당 지정인에게 남기거나 마지막으로 제 출한 지정서에 명시된 주소로 사본을 우 편으로 발송하여 해당 지정인에게 송달할 수 있다. 그와 같이 지정된 개인을 마지막 으로 지정된 주소에서 찾을 수 없거나 보 유자가 미국 특허청에 제출한 문서에 상 표에 영향을 미치는 절차에서 통지 또는 절차를 송달받을 수 있는 미국 내 거주자 의 이름과 주소를 지정하지 않은 경우, 그 러한 통지 또는 절차는 미국 특허청장에 게 송달할 수 있다.1141.제1141 조 보호기간 연장 지정미국상표법 124, . 보호기간 연장은 체약 당사국 또는 체약 당사국인 정부 간 조직의 회원국인 국가 의 국민, 해당 국가에 거주하거나 선의의 효과적인 산업 또는 상업 시설을 보유한 자에게만 상표와 관련된 영업권과 함께 부여할 수 있다.1141.제1141 조 불가쟁력 1065 1141 1141. 이 절에 따라 발급된 보호기간 연장이 적 용되는 상표에 대해 이 편 제1065 조에 규정된 계속 사용기간은, 이 편 제1141 조에 규정된 경우를 제외하고, 청장이 이 편 제1141 조에 따라 보호기간 연장 증 명서를 발급하는 날짜 전에는 시작할 수 없다.1141.제1141 조 보호기간 연장 권리. 미국 등록과 이후에 발급된 미국 보호기 간 연장 증명서가 동일인이 소유하고 동 일한 상표를 식별하며 동일한 상품이나 서비스를 나열하는 경우, 보호기간 연장 증명서는 보호기간 연장 증명서가 발급되 기 전에 등록에 대해 발생한 것과 동일한 권리를 갖는다.