 미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 1 2008 지식재산권 보호를 위한최우선 자원 및 조직법 2008미국법전 15제15편 통상 및 거래 107제107장 지식재산권 보호8101.제8101조 정의이 법에서 미국인이란 다음을 말한다.(1), (1) 미국 거주자 또는 국민(2) ( ),(2) 국내 기업(외국 기업의 영구적 국내 사업장을 포함) (3) (3) 국내 기업이 실질적으로 지배하는 외국 자회사 또는 계열사(영구적 외국 사 업장을 포함) (1), (2), (3). 다만, 미국 국외에 거주하며 제(1)호, 제 (2)호 또는 제(3)호에 해당하지 아니하 는 개인이나 단체에 고용된 개인은 제외 한다.제1절 위조 및 권리침해 대응을 위한 연 방 차원 노력의 조정 및 전략 계획8111.제8111조 지식재산집행조정관미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 2  지식재산집행조정관 ( ) .,. 대통령은 상원의 조언과 동의를 얻어 대 통령실 소속의 지식재산집행조정관(이 절 에서 조정관이라 한다)을 임명한다. 상 원에 제출되어 위원회로 회부된 조정관의 임명동의안은 상원의 규칙 제정권 행사 안건에 해당하며 법사위원회에 회부되어 야 한다. 조정관의 임무(1)(1) 일반조정관의 임무는 다음 각 목과 같다. (3)  제항제(3)호목에 따라 설립 된 기관 간 지식재산집행자문위원회의 위 원장을 맡는다. 8113 이 편 제8113조에 따라 자문위원회 의 위조 및 권리침해 대응 공동전략계획 수립 사무를 조정한다. (3), 제항제(3)호목에 열거된 부처 와 기관의 요청이 있을 경우 공동전략계 획의 이행을 지원한다. 지식재산 집행 정책이 유기적으로 이루어지도록 조정하고 다른 법률에 합치 하도록 하는 데 필요한 정책의 기본 쟁점 과 해석에 대한 지침이 부처와 기관에 교 부되도록 한다.미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 3,, 법률에 합치하는 범위에서 국내외 지식재산 집행 제도에 대하여 대통령과 의회로 보고한다. 8114 이 편 제8114조에 따라 공동전략계 획의 이행에 관하여 의회에 보고하고, 연 방의 지식재산법령과 집행 노력을 개선하 기 위하여 의회에 권고할 사항이 있으면 적절하다고 보는 바에 따라 이를 제출한 다. .  대통령이 지시하는 그 밖의 기능을 수행한다. (2)(2) 권한의 제한. 조정관은 법무부 등 법 집행 기관이 가지 는 수사권 또는 기소권의 행사와 관련하 여 통제하거나 지시할 수 없다.(3)(3) 자문위원회  설립,조정관을 위원장으로 하고 다음을 위원으 로 하여 구성하는 기관 간 지식재산집행 자문위원회를 설립한다. 지식재산 집행에 관여하는 다음 각 부처와 기관을 대표하도록 상원의 인준을 받은 자로서, 해당 부처 및 기관의 장 또 는 그가 임명한 자미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 4 .  관리예산처 .  연방수사국 및 형사국을 포함한 법 무부 내 관련 부서  .  미국 특허상표청 및 상무부 내 기 타 관련 부서  .  미국무역대표부.  국무부, 미국국제개발처 및 국제마약 법집행국 .  국토안보부, 미국세관국경보호청 및 미국이민세관단속국.  보건부 식품의약품청 .  농무부 .  위조 및 권리침해 단속을 위한 연방 정부의 노력에 실질적으로 관여한다고 대 통령이 판단하는 그 밖의 기관 .  저작권등록관 또는 저작권등록관이 임명한 미국 저작권사무실의 고위급 대표 기능 앞의 목에 따라 설립된 자문위원회는 위조 및 권리침해 대응 공동전략계획을미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 5 8113 . 이 편 제8113조에 따라 수립하여야 한 다.8112.제8112조 정의 . 이 절에서 지식재산 집행이란 미국의 국내외에서 저작권, 특허권, 상표권, 그 밖의 형태의 지식재산권 및 영업비밀을 보호하는 법률의 집행과 관련된 사항을 말하며, 특히 위조 및 권리침해 상품 단 속과 관련된 사항을 포함한다.8113.제8113조 공동전략계획 목적 8111(1) ( )이 편 제8111조제항제(1)호목에 언급된 위조 및 권리침해 대응 공동전략 계획(이 조에서 공동전략계획이라 한 다)의 목적은 다음과 같다.(1) . (1) 미국의 국내외 공급망에서 위조 및 권리침해 상품의 수를 감소시킨다.(2),(2) 위조 또는 권리침해 상품의 자금 조 달, 생산, 밀매 또는 판매에 대한 효과적 인 집행 조치를 방해하는 구조적 약점, 체계적 결함 또는 그 밖의 정당화되지 아 니하는 장애물을 파악하고 해결한다. 여 기에는 자문위원회를 구성하는 연방 기관 및 부처 간 지식재산 범죄의 집행, 수사 및 기소에 있어 중복되는 노력을 파악하 고 그러한 중복을 최소화할 수 있는 방안 의 권고 등이 해당한다. 이러한 권고에는 지식재산 범죄의 집행, 수사 또는 기소를미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 6 . . 담당하는 기관 및 부처의 인력, 물자, 기 술 및 시설의 중복을 줄이는 방안이 포함 될 수 있다.(3) . (3) 위조 또는 권리침해 상품의 자금 조 달, 생산, 밀매, 또는 판매 등에 고의로 관여하는 개인과 단체를 체포하고 기소하 는 데 도움이 되는 정보를, 비밀과 개인 정보 보호 요건 등 법의 허용 범위와 법 무부 및 그 밖의 법 집행 기관의 정보 취 급 기준에 부합하는 범위에서, 관련 부처 와 기관 간에 확인하고 공유하도록 한다.(4) . (4) 미국 국내외 위조 및 권리침해 네트 워크를 와해하고 제거한다.(5) . (5) 다른 국가의 지식재산권 보호 및 집 행 역량을 강화하는 한편, 위조 및 권리 침해 상품의 자금 조달, 생산, 밀매 및 판매를 방지하는 법률을 집행하지 아니하 는 국가의 수를 줄여나간다.(6)(6) 다른 국가와 협력하여 지식재산권의 효과적 보호 및 집행에 대한 국제 기준과미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 7. 정책을 수립한다.(7)(7) 다음 각 목을 이행하여 해외에서 지 식재산권을 보호한다. 위조 및 권리침해 상품의 자금 조달, 생산, 밀매 또는 판매에 관여한 개인 및 단체와 관련하여 다른 국가와 협력하고 해당 국가의 적절한 법 집행 기관과 정보 를 교환한다. 앞의 목에서 언급된 정보가 적절 한 미국 법 집행 기관에 제공되도록 하여 필요한 경우 다른 국가의 적절한 법 집행 기관과 협력하여 집행 활동을 지원하도록 한다..  지식재산 집행과 관련하여 다른 국 가의 기업, 산업 협회, 노동조합 및 그 밖의 이해관계 집단과 협의하기 위한 정 식 절차를 수립한다. 기한 1213, 2008,31조정관은 2008년 10월 13일부터 12개월 이내에, 그리고 그 후에는 3년마다 12월 31일 이내에, 상원 법사위원회 및 세출위 원회와 하원 법사위원회 및 세출위원회에 공동전략계획을 제출하여야 한다.미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 8 .  조정관의 의무조정관은 공동전략계획을 수립하는 과정 에서 다음 각 호를 따른다.(1) 8111(3)(1) 지식재산 집행에 관여하는 자 중에 서 이 편 제8111조제항제(3)호에 따 라 각 부처와 기관을 대표하여 자문위원 회로 임명된 공무원과 직원에게 필요한 지원을 제공하고 회의와 활동을 총괄하여 야 한다.(2) 8111(3) . (2) 이 편 제8111조제항제(3)호에 따 라 임명된 자문위원회 위원에게 필요한 지원을 제공하는 과정에서 지식재산 집행 분야의 민간 전문가의 도움을 받을 수 있 다. 그 밖의 부처 및 기관의 의무 8111(3)이 편 제8111조제항제(3)호에 열거된 부처와 기관의 장은 공동전략계획을 수립 하고 이행할 때 다음 각 호와 같이 하여 야 한다.(1)(1) 지식재산 집행 사무에 대한 전문 지 식과 경험이 있는 직원 중에서 조정관 및 자문위 위원과의 업무를 수행할 자를 지 명한다.(2)(2) 비밀과 개인정보 보호 요건 등 법의 허용 범위와 법무부 및 그 밖의 법 집행 기관의 정보 취급 기준에 부합하는 범위 에서, 부처 또는 기관이 한 집행 활동의 통계 정보와 공동전략계획의 실행 방안 등 부처 또는 기관의 관련 정보를 조정관미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 9. 을 비롯한 자문위원회 위원과 공유한다.  공동전략계획의 내용각 공동전략계획에는 다음 각 호의 사항 이 포함되어야 한다.(1). (1) 지식재산 집행과 관련된 연방 정부 의 활동을 포함하여 공동전략계획의 목표 를 수행하기 위해 확인된 우선순위에 대 한 설명(2). (2) 위조 및 권리침해에 대한 연방 정부 집행 노력의 효율성과 효과성을 개선하기 위한 방안을 포함하여 우선순위를 달성하 기 위해 사용될 방안에 대한 설명(3) (1). (3) 제(1)호에 따라 확인된 우선순위를 이행하는 데 필요한 자원의 추정치(4) . (4) 차년도에 공동전략계획 결과를 검토 할 때 사용될 성과 측정 기준(5) (5) 지식재산 법령 위반으로 미국 경제 에 발생하는 비용 등 지식재산권 침해가 야기하는 위협을 비롯하여, 위조 및 권리 침해로 인한 공중 보건 및 안전상 위협의 분석미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 10. (6) (1). (6) 제(1)호의 우선순위 각각을 이행할 부처와 기관 명시(7) (6), . (7) 제(6)호에 따라 확인된 부처 및 기 관 간의 조정을 보장하기 위한 전략으로 서, 전략 이행을 담당하는 부처 및 기관 에 대한 행정부의 감독과 책임을 용이하 게 하는 전략(8) . (8) 위조 및 권리침해로 인해 미국 경제 에 발생하는 비용과 공중 보건 및 안전상 위협을 알리는 데 필요한 그 밖의 정보, 그리고 후속 공동전략계획을 적용하는 동 안에 연방 정부가 이러한 비용을 줄이고 위협에 대응하고자 계획 중인 조치  외국 정부의 집행 활동 강화 .공동전략계획에는 외국 정부가 위조 및 권리침해 대응 법령을 집행하는 활동을 강화할 수 있도록 하는 교육 및 기술 지 원 사업이 포함되어야 한다. 이러한 사업 과 관련하여 공동전략계획은 다음 각 호 와 같이 하여야 한다.(1)(1) 연방 자원 지출의 효율성과 일관성미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 11을 높이고 노력의 중복, 중첩 또는 불일 치를 최소화하도록 한다.(2),(2) 교육 및 기술 지원 사업이 가장 효 과적으로 수행될 수 있고 미국 시장 내 위조 및 권리침해 제품 감소, 미국인 지 식재산권자와 적법한 이용 허락을 받은 자의 권리 보호, 그리고 해당 국가에서 지식재산권 침해로 피해를 입은 미국인의 이익 보호에 가장 큰 이익을 줄 수 있는 국가를 확인하고 우선순위를 부여한다.(3) (2),2242 19(3) 제(2)호에 따른 우선순위를 정할 때 무역법 제19편제2242조제항에 따 라 미국무역대표부에서 발표하는 국가 목 록을 참고한다.(4) . (4) 외국 정부의 위조 및 권리침해 대응 법령과 집행 사무 개선을 위하여 연방 정 부에서 기울인 노력의 효과를 측정하는 지표를 개발한다. 공동전략계획 배포 . 공동전략계획은 백악관 웹사이트에 게재 하여 일반에 공개하여야 하며, 그 밖에 조정관이 정하는 방법으로 일반에 배포하 여야 한다.8114.제8114조 보고미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 12  연례 보고서 31 2009, .,  8113 . 조정관은 2009년부터 시작하여 매년 12 월 31일 이전에 전년도 회계연도 동안의 자문위원회 활동에 관한 보고서를 제출하 여야 한다. 연례 보고서는 이 편 제8113 조제항 및 제항에 명시된 방식으 로 의회에 제출되고 미국 국민에게 배포 되어야 한다. 내용이 조에서 요구하는 보고서에는 다음 각 호의 사항이 포함되어야 한다.(1) 8113(1) . (1) 전략 계획의 이행 진행 상황 및 이 편 제8113조제항제(1)호에 따라 확인 된 우선순위의 달성을 향한 진전 상황(2) . (2) 연방, 주 및 지방 정부 부처 및 기관 이 지식재산 집행에 더 높은 우선순위를 부여하도록 장려하기 위한 노력의 진전 상황(3) . (3) 위조 및 권리침해 상품의 자금 조달, 생산, 밀매 및 판매에 관여한 단체 및 개 인을 수사, 체포 및 기소하기 위해 외국 과 협력하는 데 있어서의 진전 상황(4). (4) 관련 부처 및 기관이 지식재산 집행 강화를 위해 협력하고 정보를 공유하는 방식(5)(5) 이 편 제8111조제항제(3)호에 따미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 13 8111(3) . 라 설립된 위원회에 대표로 참여하는 부 처 및 기관을 포함한 연방 정부 노력의 성과와 미흡한 점에 대한 평가(6). (6) 자문위원회가 위조 및 권리침해 단 속을 위한 연방 정부의 노력의 효과나 효 율을 크게 개선하고 지식재산 집행을 강 화할 수 있다고 판단하는 경우, 중복 사 업이나 계획의 통폐합 등 집행 법률, 규 정 또는 자금 지원 수준의 변경에 대한 권고 (7) . (7) 각국의 지식재산권 보호 및 집행 역 량 강화 진전 상황 (8). (8) 지식재산 집행과 관련된 정보를 다 른 국가와 공유하는 데 있어서의 성과와 과제(9) . (9) 미국인 지식재산권자와 적법한 이용 허락을 받은 자의 권리를 보호하기 위한 무역 협정 및 조약에 따른 진전 상황(10). (10) 지식재산 범죄의 집행, 수사 또는 기소를 담당하는 연방 기관 및 부처 간 중복되는 노력, 물자, 시설 및 절차를 최 소화하는 데 있어서의 진전 상황미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 14 (11) . (11) 집행, 수사 또는 기소를 담당하는 기관 및 부처가 기존의 인력, 물자, 기술 및 시설을 활용한 정도를 포함하여 지식 재산 범죄와 관련한 집행, 수사 또는 기 소에 지출된 연방 자금과 자원의 효율성 과 일관성 제고 방안에 대한 권고 8115.제8115조 경과 규정 및 폐지 국가지식재산권법 집행조정위원회 에서 조정관으로의 이관(1)(1) 생략 (2)(2) 임무 수행의 연속성 (1), . 상원으로부터 인준을 받으면, 제(1)호에 도 불구하고, 조정관은 이 법 또는 이 법 에 의한 개정에 따라 국가지식재산권법 집행조정위원회에서 위원회에서 조정관으 로 이관되는 기능이나 임무가 원활하게 이전될 수 있도록 하는 데 필요하다고 재 량으로 판단하는 바에 따라, 합리적 기간 으로, 위원회의 업무와 인력을 활용할 수 있다. 현행 권한에 대한 영향 없음 ( )제항에 규정된 경우를 제외하고, 이 절의 어떠한 규정도 다음 각 호와 관련된 미국의 부처 또는 기관(독립기관을 포함 한다)의 권한을 변경하지 아니한다.미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 15 (1)(1) 지식재산권 보호 법령 위반에 대한 수사와 기소(2)(2) 미국 국경에서의 지식재산권 보호 법령의 행정상 강제집행(3) . (3) 미국 무역협정 제도 또는 국제 무역 해석 규칙이 절의 어떠한 규정도 다음 각 항과 같 지 해석되지 아니한다. (1)8111(3)(1) 이 편 제8111조제항제(3)호 목에 열거되거나 포함된 기관, 부처 또는 그 밖의 단체의 권한, 의무 및 기능을 축 소 (2) . (2) 법 집행 자원의 통제, 사용 또는 배 분에 관한 권한 또는 개별 사건이나 사건 유형의 개시 또는 기소에 관한 권한을 책 임 있는 법 집행 부처 또는 기관으로부터 이전 8116.제8116조 예산 승인 일반 . 이 절을 시행하기 위해 필요한 금액을 각 회계연도에 대하여 승인한다.제2절 사이버스쿼팅 보호8131.제8131조 사이버해적행위로부터의 보호(1)(1) 일반 민사상 책임미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 16 . 살아있는 타인의 이름 또는 이와 실질적 으로 유사하여 혼동을 일으킬 수 있는 이 름으로 구성된 도메인 이름을 타인의 동 의 없이 등록하고, 그 도메인 이름을 그 타인이나 제3자에게 판매하여 금전적 이 득을 취하려는 명백한 의도를 가진 자는 그 타인에 대하여 민사상 책임을 진다. 예외 17, 101 17,, . (1)1946 (15 ... 1051 .) . 타인의 이름 또는 이와 실질적으로 유사 하여 혼동을 일으킬 수 있는 도메인 이름 을 선의로 등록한 자는 그 이름이 제17 편제101조에 정의된 직무상 저작물을 비 롯하여 제17편에 따라 보호되는 저작물 에 사용되거나 이와 관련되거나 제휴되어 있고, 도메인 이름을 등록한 자가 해당 저작물의 저작권자나 사용권자이며, 그 자가 해당 저작물의 합법적인 이용의 일 환으로서 도메인 이름을 판매하려는 의도 가 있고, 그러한 등록이 등록자와 해당인 간의 계약에 의해 금지되지 아니한 경우 제(1)호에 따른 책임을 지지 아니한다. 이 목에 따른 예외는 제(1)호에 따라 제 기된 민사의 소에만 적용되며, 상표 법(미국법전 제15편제1051조 이하) 또 는 다른 연방법이나 주법 등에서 보호하 는 바를 어떠한 방식으로도 제한하지 아 니한다.(2)(2) 구제미국지식재산권 보호를 위한 최우선 자원 및 조직법 2008 17 (1),. . 제(1)호에 따라 제기된 민사소송에서 법 원은 도메인 이름의 몰수나 취소 또는 원 고에게로의 이전을 포함한 금지 처분을 명령할 수 있다. 법원은 또한 재량으로 승소 당사자에게 소송 비용과 변호사 비 용을 받을 권리를 인정할 수 있다.(3)(3) 정의 45 1946 (15 ... 1127). 이 조에서 도메인 이름이란 1946 상 표법 제45조(미국법전 제15편제1127 조)에서 정의한 바와 같다.(4)(4) 시행일 29, 1999. 이 조는 1999년 11월 29일 이후에 등록 된 도메인 이름에 적용한다.