 미국저작권법 1 17미국법전 제17편 저작권 14 1972제14장 1972년 이전 녹음물의 무단 사용 1401. 1972제1401조(1972년 이전 녹음물의 무단 사 용)  .  일반사항 (1) . (2), 15, 1972, 502 505 1203 12. (1) 무단 행위. 제(2)호에 따라 적용되는 경과기간의 마지막 날 또는 그 이전에 해당 권리 소유자의 동의 없이 1972년 2월 15 일 이전에 고정된 녹음물과 관련된 대상 행 위에 참여한 자는 저작권 침해자 또는 제 12장에 따른 무단 행위에 참여하는 자와 동일한 범위 내에서 제502조부터 제505조 까지 그리고 제1203조에 규정된 구제 대상 이 된다. (2) . (2) 금지기간  . (1)  일반사항. 제(1)호의 금지는 다음에 따른다. 를 전제로 하여, 같은 호에 기술된 녹음물에 대해 다음과 같이 적용된다.  31 95 최초 발행연도부터 95년째 되는 해의 12월 31일까지  이 항 목에 따라 명시된 추가 경과 기간까지미국저작권법 2  15, 2067.  2067년 2월 15일 이후의 녹음물에 대 해서는 적용되지 아니한다.  .  경과기간  1923 . 1, 1923, 31 3 .  1923년 이전의 녹음물. 1923년 1월 1 일 이전에 최초로 공개된 녹음물의 경우 목에 기술된 경과기간은 이 조 제정일부터 3년이 되는 해의 12월 31일에 종료된다.  19231946 . 1, 1923, 31, 1946,  5.  19231946년 녹음물. 1923년 1월 1 일부터 1946년 12월 31일까지의 기간 동 안 최초로 공개된 녹음물의 경우 목 에 기술된 경과기간은 목 에 기술된 기간의 종료일부터 5년이 경과 한 날에 종료된다.  19471956 . 1, 1947, 31, 1956,  15.  19471956년 녹음물. 1947년 1월 1 일부터 1956년 12월 31일까지의 기간 동 안 최초로 공개된 녹음물의 경우 목 에 기술된 경과기간은 목 에 기술된 기간의 종료일부터 15년이 경과 한 날에 종료된다.  1956 . 15, 1972, 15,  1956년 이후의 녹음물. 1972년 2월 15일 이전에 고정되었으며  또는 에 명시되지 않은 녹음물의 경우,  목에 기술된 경과기간은 2월 15일 에 종료된다. (3) .(3) 해석규칙. 이 항의 목적상 어떠한 자 란 해당되는 경우 국가, 국가의 대행기관, 국가 또는 국가 대행기관의 임원 또는 피고미국저작권법 3 . 용인, 임원 또는 피고용인의 공식 자격으로 활동하는 국가 또는 국가 대행기관의 임원 을 포함한다. . 15, 1972, 15, 1972, 허가된 특정 전송 및 복제. 1972년 2 월 15일 이전에 고정된 녹음물의 디지털 오디오 전송 또는 1972년 2월 15일 이전 에 고정된 녹음물의 임시 음반 또는 복제본 방식으로의 공연은 제항의 목적상 다음 과 같은 경우 권리 소유자의 동의를 받아 허가된 것으로 간주된다. (1)112(1) 114(2),114(1), 15, 1972(1) 전송이나 복제가 제112조제항제 (1)호 또는 제114조제항제(2)호에 따 른 법적 사용허가 요건을 충족하거나 해당 녹음물이 1972년 2월 15일 이후에 고정된 경우, (경우에 따라) 제114조제항제 (1)호에 따라 면제되는 경우 (2) 112 114,,112 114 15, 1972,(2) 전송 당사자가 제112조제항과 제 114조제항에 따라 채택된 요금과 기간 에 따라 해당 전달 또는 복제에 대한 법적 사용료를 지불하고 1972년 2월 15일 또는 그 이후에 고정된 녹음물에 대해 제112조 제항과 제114조제항에 따른 저작권 사용료 판사가 채택한 규정에서 요구하는 방식과 동일한 방식으로 그 밖의 의무를 준 수하는 경우. 다만, 제114조제항제(1) 호에 따라 면제되는 전송의 경우는 제외한 다.미국저작권법 4 114(1). .  상업적으로 이용되지 아니하는 녹음물 의 특정한 비상업적 이용 (1) . 15, 1972, (1) 일반사항. 녹음물 권리자에 의하여 또 는 녹음물 권리자의 권한에 따라 상업적으 로 이용되지 않고 있는 1972년 2월 15일 이전에 고정된 녹음물의 비상업적 이용은 다음 각 목에 해당되는 경우 제항의 위 반에 해당하지 아니한다. 비상업적 이용에 관여하는 자가 해당 음원이 권리자에 의하여 또는 권리자의 권 한 아래 상업적으로 이용되고 있는지를 판 단하기 위하여 다음에 해당하는 녹음물을 선의로, 합리적으로 검색한 경우  (5) 제항제(5)호목에 기술된 바와 같이 저작권실에 제출된 일정기록에 있는 녹음물  판매 또는 스트리밍을 위한 포괄적인 음원 세트를 제공하는 서비스상의 녹음물  (3) 비상업적 이용을 하는 자가 제(3)호 목에 의거하여 제정된 규정에 따라 저 작권실에 해당 녹음물과 녹음물 이용의 성 격을 확인할 수 있는 통지를 제출하는 경우  90 목에 기술된 통지가 저작권실의 공 식 기록에 색인된 날부터 90일 동안 해당 녹음물의 권리자가 그 재량에 따라 제(5) 항에 의거하여 제정된 규정에 따라 저작권 실에 통지를 제출하여 비상업적 이용을 거미국저작권법 5 (5). 부하지 아니하는 경우 (2) .(2) 해석규칙. 이 항의 목적상 다음이 적용 된다.  이 항에 따라 달리 허락된 이용으로 인하여 발생한 녹음물의 제작 및 배포 비용 을 회수하는 것 자체가 반드시 해당 녹음물 의 상업적 이용을 구성하는 것은 아니다.  녹음물의 이용에 관여하는 자가 상업 적 행위에도 관여한다는 사실 자체가 반드 시 그 이용을 상업적으로 만들지 아니한다. (3)107, 108, 109, 110, 112  (1) .  제(3)호목에 의거하여 제정된 규 정에 따라 녹음물의 비상업적 이용에 대한 통지를 제출했다는 사실 자체는 이 조 제 항제(1)호목에 따라 이 조 제항 에 따른 청구에 적용되는 제107조, 제108 조, 제109조, 제110조 또는 제112조제 항에 기술된 저작권자의 독점권에 대한 제 한에 영향을 미치지 아니한다. (3). 180,(3) 대상 행위 통지. 저작권등록청은 이 조 제정일부터 180일 이내에 다음과 같은 규 정을 공포한다. 제출자가 취하는 경우 제(4)호목 에 기술된 면책조항의 목적을 위하여 제 (1)호목에 따른 선의의 합리적인 검색미국저작권법 6 (1) (1)(4)요건을 충족하는 서비스를 포함하여 녹음 물이 상업적으로 이용되고 있는지를 판단 하기 위하여 제(1)호목에 따른 선의의 합리적인 검색을 구성하기에 충분한 구체 적이고 합리적인 조치를 정하는 규정 (1).  제(1)호목에 따른 통지 제출 형식, 내용 및 절차를 정하는 규정 (4) . (4) 면책조항  . (1).  일반사항. 이 항에 따라 달리 허락된 녹음물의 비상업적 이용에 관여하는 자가 권리자에 의하여 또는 권리자의 권한에 따 른 녹음물의 상업적 이용을 확인함이 없이 제(1)호목에 따라 선의의, 합리적인 검 색을 수행했다는 것이 입증되는 경우 제 항을 위반한 것으로 간주하지 아니한 다. . (3), (1)  .  충분하지만 필수적이지는 않은 단계. 제(3)호목에 따라 제정된 규정에서 저 작권등록청이 명시한 구체적이고 합리적인 조치를 취하는 것은 제출자가 이 호 목 의 목적상 제(1)호목에 따른 선의의 합 리적인 검색을 수행하여야 하는 요건을 충 족하는 데 충분하지만 필수적이지는 아니 하다. (5). (5) 대상 행위 사후거부  . 180 일반사항. 저작권등록청은 이 조 제정 일부터 180일 이내에 제(1)호목에 따미국저작권법 7(1)(1) 90 (1) . 른 통지의 대상이 되는 녹음물의 권리자가 그 재량에 따라 제(1)호목에 따라 해당 통지가 저작권실의 공공 기록에 색인되는 날부터 90일 동안 제(1)호목에 따라 통지에 기술된 대상 행위를 사후거부하는 통지를 제출하는 형식, 내용 및 절차를 정 하는 규정을 공포한다.  .  107, 108, 109, 110, 112  (1).  해석규칙. 권리자가 목에 따른 규 정에 따라 저작권실에 통지를 제출하여 녹 음물의 비상업적 이용을 거부한다는 사실 자체는 이 조 제항제(1)호목에 따른 청구에 적용되는 제107조, 제108조, 제 109조, 제110조 또는 제112조제항에 기술된 저작권자의 독점권에 대한 제한을 확대하거나 축소하지 아니한다. (6). (6) 특정 행위에 대한 민사제재금  . (1) 비상업적 이용에 대한 통지 제출. 제 (1)호목에 기술된 바와 같이 제안한 이 용을 허위로 기술하거나 제안한 이용이 이 항에 따라 허락되지 아니한다는 사실을 알 면서도 고의로 녹음물의 비상업적 이용 통 지를 제출하는 행태나 관행에 관여하는 사 람에 대해서는 실제 이용 여부에 따라 이 편에 따라 가용한 다른 구제에 더하여 각 통지에 대해 250달러 이상 1천 달러 이하미국저작권법 8 250, 1000, . 의 민사제재금을 부과한다.  .  사후거부 통지 제출  . (1),250, 1,000, .  일반사항. 해당 통지와 관련된 녹음물 의 권리자가 아니며 또는 권리자를 대리할 권한이 없음을 알면서도 제(1)호목에 기술된 바와 같이 제외 통지를 제출하는 자 에 대해서는 각 통지마다 250달러 이상 1 천 달러 이하의 민사제재금을 부과한다.  . 10,000 .  행태 또는 관행. 에 기술된 제출 행 태 또는 관행에 관여하는 자에 대해서는 해 당 제출당 10,000달러를 넘지 아니하는 민 사제재금을 부과한다.  ., 정의. 이 항의 목적상 알다란 다음을 말한다.  기망하려는 특별한 의도가 있을 것을 요구하지 아니하는 것 해당 녹음물의 소유권에 대한 정보와 관련하여 다음 중 어느 하나에 해당하는 자  해당 정보에 대한 실제 지식이 있는 자  해당 정보의 진실 또는 허위를 고의적 으로 간과하여 행위하는 자  .  해당 정보의 진실 또는 허위를 중대 하게 간과하여 행위하는 자  법정서비스의 직접 사용허가 부여에미국저작권법 9 . 의한 실연 전송에 대한 사용료 지급 (1) . 15, 1972,. (1) 일반사항. 1972년 2월 15일 이전에 고 정된 녹음물을 디지털 오디오 전송 방식으 로 실연하는 것은 해당 전송이 권리자와 해 당 녹음물 실연을 수행하는 기관이 어느 때 이든 자발적으로 협의한 실시권계약에 따 르는 경우, 제항의 목적상 권한을 승인 받았으며 해당 권리자의 동의를 받은 것으 로 간주된다. (2) . (2) 특정 실시권계약상 비영리단체에 대한 사용료 지급  . (1) 15, 1972,  제정일 이후에 체결된 사용허가. 이 조 제정일 또는 그 이후에 체결된 제(1)호에 기술된 실시권계약이 1972년 2월 15일 이 전에 고정된 녹음물의 디지털 오디오 전송 방식을 이용한 실연에 적용되며 제항의 조건을 충족하는 범위 내에서 다음이 적용 된다. 114, 50 사용권자는 해당 전송과 관련하여 제 114조제항에 따른 전송 사용허가 부여 로 인한 수입 분배를 위해 지정된 단체에 해당 사용허가에 따라 지불하여야 하는 해 당 전송에 대한 실연 사용료의 50퍼센트를 지급한다.  에 따라 지급된 사용료는 해당 사용미국저작권법 10 . 허가에 따른 지급액으로 전액 공제된다. . (1), 1 ( 114) 1, 2015,15, 1972,  제정일 이전에 체결된 특정 계약. 이 조가 제정된 연도의 1월 1일에 시작하여 이 조 제정일 이전에 종료되는 기간 동안 체결된 제(1)호에 기술된 실시권계약 또는 2015년 1월 1일에 시작하여 이 조 제정일 이전에 종료되는 기간 동안 체결된 기존 위 성 디지털 오디오 라디오 방송 서비스(제 114조제항에 정의된 바와 같다)와의 정 산계약이 1972년 2월 15일 이전에 고정된 녹음물의 디지털 오디오 전송을 통한 실연 에까지 적용되며 제항의 조건을 충족하 는 범위 내에서 다음이 적용된다.114 권리자는 해당 전송과 관련하여 제114 조제항에 따라 전송 사용허가 부여로 인 한 수입 분배를 위해 지정된 단체에 다음 과 의 차액과 동일한 금액을 지급한 다.  50 다음 두 항목의 차액의 50퍼센트 해당되는 경우 사용허가 또는 정산계 약에 따라 적용되는 모든 전송에 대해 수령 한 권리자의 실연 사용료 수수료 수입 총액 또는 정산금미국저작권법 11 해당되는 경우 사용허가 또는 정산계 약에 직접적으로 기인하는 제3자 청구에 대한 어떠한 지불을 포함하여 외부 법률 비 용에 대한 권리자의 총 지불액  해당 계약에 따라 이 조 제정일 이전 에 권리자가 주역 및 비주역 실연자에게 지 급하는 사용료 수입 또는 정산금 .  해당되는 경우 에 따라 지불되는 사 용료는 사용허가 또는 정산계약에 따른 지 급액으로 전액 공제된다. (3). (2)  114(2), (5) (6) 114, (2) (2),(2), (2) . (3) 단체별 사용료 및 정산금 분배. 제(2) 호에 기술된 단체는 제114조제항제(2) 호 목부터 목 그리고 제114조제 항제(5)호 및 제(6)호에 따라 제(2)호에 기술된 사용허가 또는 합의에 따라 수령한 사용료 또는 정산금을 분배한다. 다만, 해 당 지급은 이 조 제정일 이전에 권리자가 주역 및 비주역 실연자에게 분배한 제(2) 호에 기술된 정산금을 제외하고, 제(2)호 에 기술된 전송에 따라 주역 및 비주역 실 연자에게 지급되는 유일한 지급금이어야 한다. (4)(4) 제(2)호의 제정 전에 체결되었거나 제 (2)호에 달리 명시되어 있지 않은 실시권 계약에 따른 사용료 지급미국저작권법 12 (2).  . (1) (2), 15, 1972, .  일반사항. 이 조 제정일 이전에 체결된 제(1)호에 기술된 실시권계약 또는 제(2) 호에 명시되지 않은 다른 실시권계약이 1972년 2월 15일 이전에 고정된 음원의 디지털 오디오 전송을 통한 실연에 적용되 고 제항의 조건을 충족하는 범위 내에 서 사용허가에 따라 사용권자가 지급하는 금액은 해당 계약에 따라야 한다. . (2)(3) .  추가 지급 불필요. 목에 기술된 사 용허가에 따라 사용권자가 지급을 했거나 향후 지급하는 범위 내에서 제(2)호와 제 (3)호는 사용권자에게 추가 지불을 요구하 거나 추가적인 재정적 부담을 요구하지 아 니한다.  . 114(2).  해석규칙. 이 항의 내용은 제114조제 항에 따라 전송 사용허가 부여로 인한 수입을 분배하도록 지정된 단체가 제(2)호 에 명시되지 않은 어떠한 사용허가에 따른 사용료 지급 관리를 금지하는 것으로 해석 하지 아니한다.  .  특정한 과거의 행위에 관한 우선 적용 (1) .(1) 일반사항. 다음 각 목에 해당하는 경우 이 조는 1972년 2월 15일 이전에 고정된미국저작권법 13 15, 1972,녹음물에 대한 이 조 제정일 이전에 이루어 진 디지털 오디오 전송이나 복제로 인하여 발생하는 어떠한 주의 법률에 따른 관습법 저작권 또는 이와 동등한 권리에 대한 청구 를 우선 적용한다. 114(2)114(1), 112(1), 15, 1972 디지털 오디오 전송이 제114조제 항제(2)호에 따른 법정 사용허가 부여 요 건을 충족했거나 제114조제항제(1)호 에 따라 면제되었을 경우 또는 해당 녹음물 이 1972년 2월 15일 이후에 고정되었다면 그 복제가 제112조제항제(1)호의 요건 을 충족했을 경우  다음 중 어느 하나에 해당되는 경우  114(1), 270, 15, 1972, 112(1)114(2) 3 제114조제항제(1)호에 따라 면제 되었을 수 있는 전송의 경우를 제외하고, 이 조 제정일부터 늦어도 270일 이내에 전 송 주체는 해당 제정일 전 3년 동안 제112 조제항제(1)호와 114조제항제(2) 호에 따른 법정 사용허가 부여 요건을 충족 하는 모든 디지털 오디오 전송에 대하여 1972년 2월 15일 또는 그 이후에 고정된 녹음물에 대하여 저작권 사용료 심판권이 채택한 규정에서 요구하는 것과 동일한 방 식으로 해당 녹음물에 대한 법정 사용료를 지불하고 해당 녹음물 이용 통지를 제공하 는 경우 ( 권리자와 해당 녹음물을 실연하는 단 체 간에 자발적으로 협상된 계약(이 조 제 정일 이전에 체결된 소송상 화해계약을 포 함한다)이 그러한 전송 또는 복제에 대한미국저작권법 14 ) . 책임을 승인하거나 포기하고 전송 주체가 해당 계약에 따라 해당 디지털 오디오 전송 에 대한 비용을 지불하고 신고한 경우 (2) . (1), . (2) 관습법 저작권 해석규칙. 제(1)호의 목적상 어떠한 주의 법률에 따른 관습법상 저작권이나 이와 동등한 권리에 대한 청구 에는 해당 항이 적용되는 행위를 불법 배 포, 음반 불법 복제 행위 또는 이와 유사한 위반행위로 규정하는 청구가 포함된다. (3) . . (3) 공연권 해석규칙. 이 조는 어떠한 주의 법률에 따른 녹음물에 대한 공연권의 존속 을 인정하거나 부정하는 것으로 해석되지 아니한다.  .  구제에 대한 제한 (1). (1) 공정한 이용, 도서관, 기록보관소 및 교육기관의 이용  . 107, 108, 109, 110, 112 15, 1972.  일반사항. 제107조부터 제110조 그리 고 제112조제항에 기술된 저작권자에 대한 독점권 제한은 1972년 2월 15일 이 전에 고정된 녹음물과 관련하여 제항에 따른 청구에 적용된다.  108. 108  제108조제항 해석규칙. 1972년 2 월 15일 이전에 고정된 녹음물에 대한 제 108조제항의 적용과 관련하여 해당 조 항의 출판된 저작물의 저작권 기간 중 마미국저작권법 1515, 1972, 20 108. 지막 20년 동안이라는 문구는 이 조항 제 정일 이후의 어떠한 시점을 의미하는 것으 로 해석한다. (2) . 507  15, 1972. (2) 소송. 제507조에 기술된 소송 제한은 1972년 2월 15일 이전에 고정된 녹음물과 관련하여 제항에 따른 청구에 적용된 다. (3) . 512 15, 1972. (3) 온라인 자료. 제512조는 1972년 2월 15일 이전에 고정된 녹음물과 관련하여 제 항에 따른 청구에 적용된다. (4) . . (4) 형평성의 원칙. 형평성의 원칙은 저작 권 침해에 대한 구제에 적용되는 원칙과 동 일한 범위 내에서 이 조의 위반에 대한 구 제에도 적용된다. (5) . (5) 법정 손해배상금과 변호사 수임료 청 구요건  .  녹음물에 대한 정보 제출  ., 504 505  제출 요건. 목에 따라 해당 전송 주 체의 연락처 정보를 제출한 전송 주체의 경 우를 제외하고, 본 조항에 따른 소송에서 다음에 해당되는 경우에만 제항에 따른 녹음물 무단 사용과 관련하여 법정 손해배 상금 또는 제504조 또는 제505조에 따른 변호사 수임료가 지급될 수 있다.  권리자가 녹음물의 제목, 아티스트 및미국저작권법 16권리자를 명시하고 저작권등록청이 규정하 는 바와 같이 가능한 그 밖의 정보를 포함 하는 별첨을 저작권실에 제출한 경우 90  .  에 기술된 정보가 저작권실의 공식 기록에 색인된 날부터 90일이 된 후에 발 생하는 이용의 경우  . 180, 규정. 이 조 제정일부터 180일 이내에 저작권등록청은 다음에 해당하는 규정을 공포한다.  에 따른 별첨 제출 형식, 내용 및 절 차 수립  어떠한 자가 에 기술된 제출에 대 한 통지를 제때에 받을 수 있도록 요청할 수 있도록 규정  .  어떠한 자가 에 따른 요청을 할 수 있는 방식 규정 .  전송 주체에 대한 연락처 정보 제출  . 30 제출 요건. 이 조 제정일부터 30일 이 내에 저작권등록청은 이 조 제정일 기준으 로 1972년 2월 15일 이전에 고정된 녹음 물을 디지털 오디오 전송 방식으로 실연하 는 단체의 연락처 정보 제출 형식, 내용 및 절차를 정하는 규정을 공포한다.미국저작권법 17 15, 1972, .  . 180 .  제출기한 제한. 저작권등록청은 이 조 가 제정된 날부터 180일까지만 에 따른 제출을 수락할 수 있다.  .  법정 손해배상금과 변호사 수임료에 대한 제한  . 504 505  90 제한. 제504조 또는 제505조에 따른 법정 손해배상금과 변호사 수임료는 제 항에 따른 녹음물 주체의 무단 사용과 관련 하여 목에 따른 해당 주체에 대한 연락 처 정보를 제출한 주체에 대해서는 지급되 지 아니한다. 다만, 해당 이용은 그 주체가 다음에 해당하는 통지를 수령한 날부터 90 일 이전에 발생한다.  녹음물의 권리자 본인 또는 그 대리인 이 발송한 경우  해당 주체가 제항에 따라 녹음물 을 이용할 권리를 법적으로 승인받지 않았 음을 명시한 경우  .  목에 따라 제정된 규정에서 규 정하는 요건에 부합하는 별첨에서 해당 녹 음물이 확인되는 경우  .  전달 불가한 통지. 에 따른 통지가 해당 주체에게 우편 또는 택배 발송되었으 나 해당 주체가 에 따라 제출된 연락처 정보에 명시된 주소에 더 이상 거주하지 않 거나 수령을 거절한 경우 또는 전자메일로 통지를 발송하였으나 전달 불가한 경우, 에 따른 90일 기간은 통지 전달을 시도 한 날부터 시작된다.미국저작권법 18 90 .  412. 412 504 505 .  제412조 제412조는 제항을 위반한 해당 행위와 관련하여 제504조제항에 따른 법정 손해배상금이나 제505에 따른 변호사 수임료의 지급을 제한하지 아니한 다. (6). (6) 그 밖의 조항의 적용 가능성  . .  일반사항. 목에 따라 이 편의 어떠 한 조항도 이 조에 달리 규정된 경우를 제 외하고, 이 조에 따라 이용 가능한 구제에 적용되거나 이를 제한하지 아니한다. . 101 101.  정의 적용 가능성. 제101조에 정의된 이 조에서 사용하는 용어는 제101조에 정 의된 바와 같다.  230 . 230 1934 (47 ... 230),  (2) 230.  제230조 면책조항의 적용. 통신법 1934(미국연방법전 제47편 제230조) 제230조의 목적상 제항은 같은 법 제 230조제항제(2)호에 따른 지식재산권 관련 법률로 간주된다. .  권리자에 대한 적용 (1) .(2) (1) 양도. 제항제(2)호목에 기술된 권리자와 관련하여  제201조제항과 제항 그리고 제미국저작권법 19 201 204(2)204조는 저작권 소유권의 양도와 관련하 여 동일한 범위 내에서 제항제(2)호 목에 기술된 양도에 적용된다.  411, 501.  제411조에도 불구하고, 권리자는 저작 권에 따른 독점권 소유자가 제501조제 항에 따라 소송을 제기할 수 있는 것과 동 일한 범위에서 이 조의 위반과 관련하여 소 송을 제기할 수 있다. (2).(2) 그 밖의 조항의 적용. 다음 각 목의 조 항은 이 조에 따른 권리자에게 저작권 소유 자와 동일한 범위로 적용된다.  112(2).  제112조제항제(2)호  112(7).  제112조제항제(7)호  114.  제114조제항  114.  제114조제항  .112 15, 1972.  일시적 녹음. 이 조에 따라 승인된 복제 물은 1972년 2월 15일 또는 그 이후에 고 정된 녹음물의 복제물과 동일한 범위 내에 서 제112조제항이 적용된다.  . 1001,10.  해석규칙. 이 장에 따른 녹음물의 권리 자 또는 녹음물을 실연한 주역 아티스트는 제10장에 따른 저작권자 또는 주역 아티스 트와 동일한 범위 내에서 제1001조에 정의 된 이해관계가 있는 저작권 당사자로 간주 된다.  주 및 주 산하 기관, 임원, 피고용인에 대한 처우. 어떠한 주 및 제항제(3)호에미국저작권법 20 .(3), . 기술된 기관, 임원 또는 피고용인에 대해서 는 비정부기구에 적용되는 범위 내에서 동 일한 방식으로 이 조의 조항이 적용된다.  . 정의. 이 조에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. (1) . 106602, 1201 1202, 15, 1972. (1) 대상 행위. 대상 행위란 녹음물이 1972년 2월 15일 또는 그 이후에 고정된 경우 녹음물의 저작권자가 제106조 또는 제602조에 따라 수행하거나 승인할 수 있 는 독점권을 가지게 되는 행위, 또는 제 1201조 또는 제1202조를 위반하게 되는 행위를 의미한다. (2) .(2) 권리자. 권리자란 다음을 말한다. 이 조 제정일 전날을 기준으로 어떠한 주의 법률에 따라 녹음물을 복제할 독점권 을 가진 자 다음에 따라 이 조 제정일 이후에 이 조의 위반을 집행할 수 있는 권리의 전부 또는 일부를 양도할 수 있는 자  201 제201조제항 및 제항  204.  제204조 15제15장 저작권 소액 청구 1501.제1501조(정의)미국저작권법 21이 장에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같 다. (1) 1506, 1504(1),1504 (2), 1504(3) (1) 청구인이란 제1504조제항제(1) 호에 따라 제기된 침해, 제1504조제항 제(2)호에 따라 제기된 비침해, 제1504조 제항제(3)호에 따라 제기된 허위 진술 에 대해 허용 가능한 청구에 따라 제1506 조제항에 의거하여 저작권청구심판원 에 제기하여 절차를 개시하는 실제 이해관 계자를 말한다. (2)(2) 반소청구인이란 다음 각 목에 해당 하는 저작권청구심판원에 제기한 소송의 피청구인을 말한다.  1504(4) 해당 소송에서 청구인에 대하여 제 1504조제항제(4)호에 따라 허용되는 반소를 주장하는 자  목에 기술된 반소와 관련하여 이 해 관계가 있는 실제 당사자 (3)(3) 당사자란 다음을 말한다.  당사자 해당되는 경우 당사자의 변호사 포함 (4) 1506, 1504(1),1504(2), 1504(3). (4) 피청구인이란 제1504조제항제 (1)호에 따라 제기된 허용된 침해 청구, 제 1504조제항제(2)호에 따라 제기된 비 침해 청구 또는 제1504조제항제(3)호 에 따라 제기된 허위 진술에 따라 제1506 조제항에 의거하여 저작권청구심판원 에 제기된 소송의 상대 당사자인 자를 말한 다. 1502.제1502조(저작권청구심판원)  . 일반사항. 저작권실에 저작권청구심판 원을 설치하고 이 심판원은 이 장에 규정된 바에 따라 당사자가 어떠한 범주의 저작물미국저작권법 22. 에 대한 특정 저작권 청구를 자발적으로 해 결할 수 있는 대체적 기구로서의 역할을 한 다.  . 심판관 및 직원 (1) .3 (3).. (1) 저작권 청구 심판관. 저작권등록청은 제(3)호목에 따라 저작권청구심판원에 서 활동할 상근 저작권 청구 심판관 3명을 추천한다. 의회도서관장이 저작권등록청과 협의한 후 해당 심판관을 그 직책에 임명한 다. (2) . 2 . (2) 저작권 청구 변호사. 저작권등록청은 저작권청구심판원의 행정을 지원할 상근 저작권 청구 변호사 2명 이상을 고용한다. (3) . (3) 자격  .  저작권 청구 심판관  . 7 .  일반사항. 각각의 저작권 청구 심판관 은 7년 이상의 법률 경험을 갖춘 변호사여 야 한다.  . 경험. 저작권 청구 심판관 2명은 다음 에 해당하는 자여야 한다. 저작권 청구 평가, 소송 또는 판결에 상 당한 경험이 있어야 한다.  2.  두 심판권은 저작물의 소유자와 이용 자의 이해관계를 포함하여 다양한 저작권 이해관계를 대리하거나 주재한 경험이 있 어야 한다.  . 대체적 분쟁 해결. 에 명시되지 않 은 저작권 청구 심판관은 저작권법에 대한미국저작권법 23 . 상당한 지식을 갖추고 해결 방법을 통한 소 송 문제 해결을 포함하여 대체적 분쟁 해결 분야 중 상당한 경험이 있는 자여야 한다.  . 3.  저작권 청구 변호사. 각각의 저작권 청 구 변호사는 저작권법 관련 실무 경력이 3 년 이상인 변호사여야 한다. (4) . (4) 보상  .  저작권 청구 심판관  . 15 .  정의. 이 호에서 연방정부의 고위급 피 고용인이란 고위 공무원단에 속하는 피고 용인을 제외한 피고용인으로서, 직급이 일 반직 보수표의 15 이상으로 분류되는 피고용인을 말한다.  . .  급여 범위. 각각의 저작권 청구 심판관 은 해당되는 경우 지방 근무 급여를 포함하 여 연방정부의 고위급 피고용인에게 지급 되는 최소 급여율 이상 최대 급여율 이하의 보수를 지급받는다.  . 10 15 .  저작권 청구 변호사. 각각의 저작권 청 구 변호사는 해당되는 경우 지방 근무 급여 를 포함하여 일반직 보수표의 15 10 등급에 지급되는 최대 급여율보다 높지 않 은 급여율의 보수를 지급받는다. (5) . (5) 임기  ., 일반사항. 목에 따라 저작권 청구 심판관은 6년 단위로 임기를 갱신할 수 있미국저작권법 24 6 . 다.  . 최초 임기. 이 장에 따라 선임되는 최 초 저작권 청구 심판관의 임기는 다음과 같 다.  4 .  처음 임명되는 저작권 청구 심판관의 임기는 4년으로 한다.  5 .  두 번째로 임명되는 저작권 청구 심판 관의 임기는 5년으로 한다.  6 .  세 번째로 임명되는 저작권 청구 심판 관의 임기는 6년으로 한다. (6) . (6) 공석 및 업무 수행 불능  .  공석  .,.  일반사항. 저작권 청구 심판관직에 공 석이 발생하는 경우 의회도서관장은 저작 권등록청의 추천과 협의를 거쳐 저작권 청 구 심판관을 임명하기 위하여 신속히 조치 한다.  . 6 .  임기 만료 전 공석. 전임자의 임기가 만료되기 전에 발생한 공석을 채우기 위해 임명된 자의 임기는 6년으로 한다.  . 업무 수행 불능. 저작권 청구 심판관이 일시적으로 심판관의 업무를 수행할 수 없 는 경우 의회도서관장은 저작권등록청의 추천과 협의를 거쳐 해당 업무를 수행할 수 없는 기간 동안 임시 저작권 청구 심판관을 임명하기 위하여 신속히 조치한다.미국저작권법 25 . (7) . 1503, . (7) 제재 또는 해임. 제1503조제항에 따라 의회도서관장은 저작권 청구 심판관 에게 제재를 부과하거나 해임할 수 있다. (8) . . (8) 행정지원. 저작권등록청은 저작권 청 구 심판관과 저작권 청구 변호사가 이 장에 따른 해당 심판관과 변호사의 업무를 수행 할 수 있도록 기술 시설을 포함한 필수적인 행정지원을 제공한다. (9) . . (9) 저작권청구심판원 소재지. 저작권 청 구 심판관과 저작권 청구 변호사의 사무실 과 시설은 저작권실에 위치한다. 1503.제1503조(저작권청구심판원의 권한과 의 무)  .  기능 (1) .(1) 저작권 청구 심판관. 이 장 및 적용되 는 규정의 조항에 따른 저작권 청구 심판관 의 기능은 다음과 같다. .  이 장에 따라 심판관에게 제기될 수 있는 민사 저작권 청구, 반소 및 방어에 대 한 결정을 내린다..  청구, 반소 및 방어가 적절히 주장되고 저작권청구심판원이 해결하기에 적합하도 록 보장한다.  심판관에 제기된 소송을 관리하고 일 정, 증거개시, 증거 및 그 밖의 사안을 포함미국저작권법 26 . 하여 청구, 반소 및 방어의 고려에 관한 판 결을 내린다. .  소송참가자 및 비참가자에게 청구, 반 소 또는 방어의 해결과 관련된 정보 및 문 서의 제공을 요청한다. .  청문회 및 회의를 진행한다.  .  청구 및 반소 당사자의 합의를 촉진한 다.  다음을 수행한다.  금전적 구제를 제공한다.  1504(2).  해당 조치를 취할 당사자가 동의한 경 우, 제1504조제항제(2)호에 따른 특정 행위를 중단하거나 완화하여야 한다는 요 건을 임원의 결정에 포함시켜야 한다. .  저작권청구심판원의 절차와 요건에 관한 정보를 대중에게 제공한다.1506, .  심판관의 소송 기록을 보관하고 필요에 따라 해당 소송의 공식 기록을 인증하며 제 1506조제항에 규정된 바에 따라 해당 소송 기록을 대중에게 공개한다.  .  이 장에 명시된 그 밖의 업무를 수행한 다. 이 장에 명시된 심판관의 업무 수행을 하지 아니하는 경우 저작권등록청에서 할 당할 수 있는 다른 업무를 수행한다.미국저작권법 27 . (2) .(2) 저작권 청구 변호사. 이 장의 조항 및 적용되는 규정의 조항에 따른 저작권 청구 변호사의 기능은 다음과 같다.  .  이 장에 따른 저작권 청구 심판관의 업무 수행을 위한 지원을 제공한다.  .  저작권청구심판원의 절차 및 요건과 관련하여 일반 대중에게 지원을 제공한다.  512 .  저작권청구심판원에 허용되는 소송을 제기하려고 고려 중인 잠재적 청구인에게 해당 소송의 잠재적 피청구인을 확인하기 위한 목적으로만 제512조제항에 따른 소환장을 받는 것에 대한 정보를 제공한다..  이 장에 명시된 변호사의 업무 수행을 하지 아니하는 경우 저작권등록청에서 할 당할 수 있는 다른 업무를 수행한다.  .  결정의 독립성 (1) .,. (1) 일반사항. 저작권청구심판원은 이 편 의 조항, 판례 및 저작권등록청의 적용되는 규정에 따라 저작권청구심판원에 제기된 소송 기록들에 근거하여 개별 소송에 대해 독립적으로 결정을 내린다. (2) .(2) 협의. 저작권 청구 심판관과 저작권 청미국저작권법 28구 변호사는 다음을 이행할 수 있다.  일반 법률 쟁점에 대하여 저작권등록 청과 협의할 수 있다.  1506, 제1506조제항에 따라서, 다음 중 어느 하나와 관련된 사항에 대해서는 저작 권등록청과 협의하지 않을 수 있다.  저작권 청구 심판관과 저작권 청구 변 호사에게 제기된 계속 중인 특정 사안에 대 한 사실  .  에 기술된 사실에 대한 법률의 적용 (3) ., . (3) 성과 평가. 법률의 다른 조항이나 의회 도서관 또는 저작권등록청의 규정 또는 정 책에도 불구하고, 저작권 청구 심판관 또는 저작권 청구 변호사의 성과 평가는 그 결과 가 윤리적 행동 기준의 실제 또는 혐의 위 반과 관련이 있는 경우를 제외하고, 저작권 청구심판원이 내린 개별 결정의 실질적인 결과를 평가의 근거로 간주할 수 없다.  . .  저작권등록청의 지시. 제항에 따라 저작권 청구 심판관 및 저작권 청구 변호사 는 직무 집행에 있어 저작권등록청의 일반 적인 지시에 따른다.  . .  상충되는 직무 수행 금지. 저작권 청구 심판관 또는 저작권 청구 변호사는 저작권 청구심판원과 관련하여 저작권 청구 심판 관 또는 저작권 청구 변호사의 직무와 상충 되는 어떠한 직무도 수행할 수 없다.미국저작권법 29  . .  기피. 저작권 청구 심판관 또는 저작권 청구 변호사는 경우에 따라 해당 저작권 청 구 심판관 또는 저작권 청구 변호사 자신이 어떠한 소송에 대하여 이해관계가 상충된 다고 생각할 만한 이유가 있는 경우 해당 소송에 참여하는 것을 기피한다.  ..  일방 의사소통. 적용되는 법률에서 달 리 허용되는 경우를 제외하고, 저작권청구 심판원에 제기된 소송의 당사자는 저작권 청구심판원에서 진행 중이거나 계속 중인 소송의 내용과 관련하여 저작권 청구 심판 관 및 저작권등록청과의 일방 의사소통을 삼가야 한다.  .1508 75.  사법심사. 결정과 관련하여 이 장에 따 른 저작권 청구 심판관과 저작권등록청의 소송은 제1508조제항에 규정되고 제5 편제7장이 적용되지 아니하는 사법심사의 대상이 된다. 1504.제1504조(소송의 성격)  . ., 자발적 참여. 저작권청구심판원 절차 에 대한 참여는 이 장에 따라 자발적으로 이루어지고 당사자가 미국의 지방법원, 그 밖의 법원 또는 다른 기구에서 청구, 반소 또는 방어를 구하고 배심재판을 요청할 수 있는 권리는 보존된다. 이 조에 따른 권리, 구제 및 제한은 이 장에 따른 경우를 제외 하고 포기할 수 없다.미국저작권법 30 .  .  출소기한 (1) .,1506, 3 . (1) 일반사항. 청구가 발생한 후 늦어도 3 년 이내에 제1506조제항에 따라 저작 권청구심판원에서 절차가 개시되지 않으면 저작권청구심판원에 제기된 소송은 유지될 수 없다. (2) . 1507, 507 . (2) 요금 부과. 제1507조제항에 따라 저작권청구심판원에서 개시된 소송은 해당 소송이 계속 중인 기간 동안 제507조제 항에 따라 연방지방법원에서 동일한 청구 에 대해 소송을 개시하는 데 허용된 시간에 대해 요금을 부과한다. . 허용 가능한 청구, 반소 및 방어. 저작 권청구심판원은 저작권등록청에서 제정한 규정에 명시된 특정 종류의 저작물을 포함 하여 추가적인 제한 및 요건에 따라 다음과 같은 청구, 반소 및 방어와 관련하여 결정 을 내릴 수 있다. (1) 106 (1). (1) 제106조에 따라 제공된 저작물에 대한 독점권의 침해에 대해 침해 당시 해당 독점 권의 법적 또는 수익적 소유자가 제기한 청 구로 이에 대해 청구인이 제항제(1)호 에 명시된 한도 내에서 손해배상(있는 경 우)을 구하는 경우 (2)(2) 제28편제2201조에 부합하도록 제106미국저작권법 31 106,2201 28. 조에 따라 제공된 저작물에 대한 독점권 비 침해 선언에 대한 청구 (3) 512 . (3) 저작권 침해 주장 통지 또는 삭제되었 거나 비활성화된 자료의 대체를 요구하는 이의 통지와 관련하여 허위 진술에 대한 제 512조제항에 따른 청구. 단, 저작권청구 심판원 소송 중 해당 청구와 관련된 구제는 이 장에 따른 구제로 제한된다. (4)(4) 소송절차에서 해당 청구인을 상대로만 제기되는 반소로 다음 각 목에 해당하는 경 우 (1) 이에 따라 반소청구인이 제항제 (1)호에 명시된 한도 내에서 손해배상(있 는 경우)을 청구하는 경우  다음 중 어느 하나에 해당하는 경우  106512 (1),(2), (3) 제106조 또는 제512조제항에 따라 그리고 제(1)호에 따라 제기된 침해 청구 의 대상이 되는 동일한 거래 또는 사건에서 발생하는 청구, 제(2)호에 따라 제기된 비 침해 청구 또는 제(3)호에 따라 제기된 허 위 진술에 대한 청구 (1), .  제(1)호에 따라 제기된 침해 청구의 대상이 되는 동일한 거래 또는 사건과 관련 한 계약에 따라 발생하는 경우로, 해당 계 약이 청구인에게 허용되는 구제에 영향을 미칠 수 있는 경우 (5)(5) 이 항에 따라 제기된 청구 또는 반소에 대한 대응으로 이 편 또는 그 밖의 적용되미국저작권법 32. 는 법률에 따른 법적 또는 형평법상 방어 (6) (1), (2),(3) 1 1 1 (1). (6) 1명 이상의 청구인이 1명 이상의 피청 구인에 대하여 허용되는 단일 또는 복수 청 구. 다만, 어떠한 한 건의 소송에서 주장된 모든 청구가 동일한 침해 혐의가 있는 행위 또는 침해 행위의 연속적인 과정으로부터 발생하고 총체적으로 해당 청구 또는 제 항제(1)호의 한도를 초과하는 손해배 상 청구의 회복을 초래하지 아니하는 경우 에만 해당한다.  . 제외 청구. 다음 각 호의 청구와 반소 는 저작권청구심판원의 결정 대상에 해당 하지 아니한다. (1) . (1) 제항에 따라 허용되는 청구 또는 반소가 아닌 청구 또는 반소 (2). (2) 관할법원에서 종국판결을 받았거나 관 할법원에 계속 중인 청구 또는 반소. 다만, 같은 법원이 해당 청구 또는 반소가 저작권 청구심판원에서 진행될 수 있도록 보류를 허락한 경우는 제외한다. (3). (3) 연방 또는 주정부 기관이 일방 당사자 인 청구나 반소 (4)(4) 미국 외의 지역에 거주하는 자 또는 단 체를 상대로 제기된 청구 또는 반소. 다만, 해당인 또는 단체가 저작권청구심판원에서 소송을 개시한 경우로서, 이 장에 따른 반 소가 되는 경우는 제외한다.미국저작권법 33 .  .  허용 가능한 구제 (1) . (1) 금전 회수 . 침해에 대한 실제 손해, 이익 및 법정 손해배상금. 저작권 침해에 대한 청구 또는 반소와 관련하여 목에 따른 총 금전 회 수 한도에 따라 저작권청구심판원은 다음 중 어느 하나를 지급할 수 있다. 504,, (2).  제504조제항에 따라 결정된 실제 손해 및 이익. 해당 지급 시에는 적절한 경 우 침해 당사자가 제(2)호에 따라 침해행 위를 중단하거나 완화하는 데 동의했는지 여부가 고려된다.504, 법정 손해배상금은 제504조제항에 따라 결정되며 다음의 조건에 따른다.  412, 15,000.  제412조에 따라 제때에 등록된 저작물 과 관련하여 해당 저작물이 이 조에 따라 법정 손해배상금을 수령할 수 있는 경우 법 정 손해배상금은 침해된 각 저작물에 대해 15,000달러를 초과할 수 없다.  412, 7,500 15,000 1 .  제412조에 따라 제때에 등록되지 않 았지만 이 조에 따라 법정 손해배상금을 수 령할 수 있는 저작물과 관련하여 법정 손해 배상금은 침해된 저작물당 7,500달러 또는 소송 1건당 총 15,000달러를 초과할 수 없 다.  저작권청구심판원은 법정 손해배상미국저작권법 34 . 액을 산정할 때 해당 침해의 고의성을 판단 하거나 그 여부를 고려하지 않을 수 있다. (2).  저작권청구심판원은 법정 손해배상 액을 산정할 때 침해자가 제(2)호에 따라 침해행위를 중단하거나 완화하는 데 동의 했는지 여부를 추가적인 요소로 고려할 수 있다.  ., 1506, 손해배상금의 선택. 침해에 대한 청구 또는 반소와 관련하여 종국결정이 내려지 기 전에는 언제든지 그리고 제1506조제 항에 따라 저작권청구심판원이 정한 일 정에도 불구하고, 청구인 또는 반소청구인 은 다음 중 어느 하나를 선택한다.  목에 따른 실제 손해배상금 및 이익 또는 법정 손해배상금 회수  .  손해배상금 미회수  . 512, .  그 밖의 청구에 대한 손해배상금. 제 512조제항에 따라 제기된 청구와 같이 침해 청구 이외의 청구 및 반소에 대한 손 해배상금에는 목에 따른 제한이 적용된 다. . 1 30,000, 총 금전 회수액 제한. 다른 법률 조항 에도 불구하고, 저작권청구심판원에 단일 소송에서 하나 이상의 청구 또는 반소를 제 기하는 당사자는 해당 소송에서 총 30,000 달러를 초과하는 금전 회수액을 구하거나 회수할 수 없다. 다만, 제1506조제항제 (2)호에 따라 지급될 수 있는 변호사 수임 료 및 비용은 제외한다.미국저작권법 35 1506(2). (2).(2) 특정 행위 중단에 대한 합의. 저작권청 구심판원의 결정에 따라 저작권청구심판원 은 다음 각 목에 해당하는 경우 결정과 관 련된 절차에서 행위 중단 요건을 포함한다.  한 당사자가 다음 중 어느 하나에 동 의하는 경우 침해 자료의 삭제 또는 접근 비활성화 또는 파기 등과 같이 침해로 판단되는 행위 중단  512 512 해당 통지 또는 반박 통지가 제512조 제항에 따라 고의적인 중대한 허위 진술 로 밝혀진 경우 저작권청구심판원에서 문 제가 된 행위와 관련하여 상대방 당사자에 제512조에 따른 게시 중단 통지 또는 반박 통지를 발송하는 것을 중단  .  목에 기술된 계약이 소송 기록에 반영되는 경우 (3) .,1506(2), . (3) 변호사 수임료 및 비용. 다른 법률 조 항에도 불구하고, 제1506조제항제(2) 호에 규정된 악의적 행위의 경우를 제외하 고, 저작권청구심판원에 제기된 소송의 당 사자는 변호사 수임료 및 비용을 직접 부담 한다.  . .  공동 및 연대책임. 저작권청구심판원에 제기된 소송의 당사자는 모든 해당 당사자 와 관련 청구 또는 반소가 동일한 행위로 인하여 발생하는 경우 공동 및 연대책임을 져야 할 수 있다.미국저작권법 36  ..  허용되는 소송 건수. 저작권등록청은 정의 및 저작권청구심판원의 운영을 위해 이 장에 따라 동일한 청구인에 대하여 매년 허용되는 소송 건수와 관련된 규정을 제정 할 수 있다. 1505.제1505조(등록요건)  . 신청서 또는 증명서. 저작물에 대한 독 점권의 침해를 주장하는 청구 또는 반소는 다음과 같은 경우를 제외하고, 저작권청구 심판원에 제기할 수 없다. (1),(1) 저작권의 법적 또는 수익적 소유자가 먼저 저작권실에 저작권 등록신청서, 보증 금 및 저작권 등록에 필요한 수수료를 제출 한 경우 (2) . (2) 등록증명서가 발행되었거나 거절되지 않은 경우  ., 등록증명서. 다른 법률 조항에도 불구 하고, 저작권청구심판원 소송의 청구인 또 는 반소청구인은 제항의 요건을 충족하 는 경우 이 장에 따른 저작물 침해에 대한 실제 손해배상금 및 이익 또는 법정 손해배 상금을 청구할 수 있다. 다만, 다음 각 호의 경우는 제외된다. (1)(1) 저작권청구심판원이 다음 각 목에 해 당하는 시점까지 결정을 내리지 아니하는 경우 저작권실에서 저작물에 관한 등록증 명서를 발급하고 해당 등록증명서가 저작 권청구심판원에 제출되어 소송의 상대방미국저작권법 37당사자에게 제공된 시점  소송의 상대방 당사자가 등록증명서에 대해 소명할 기회를 제공받은 시점 (2) 1 30,(2) 저작물에 대한 등록증명서가 계류 중 이어서 소송을 더 이상 진행할 수 없는 경 우, 해당 증명서가 저작권청구심판원에 제 출될 때까지 소송은 보류된다. 다만, 소송 이 1년 이상 보류되는 경우, 저작권청구심 판원은 해당 소송당사자에게 서면 통지를 하여 해당 통지에 대해 30일 이내의 응답 기한을 제공한 후 해당 소송을 기각할 수 있다. (3) . (3) 저작권청구심판원이 해당 저작물에 대 한 등록이 거부되었다는 통지를 수령한 경 우, 해당 소송은 기각된다.  . 5 410.  추정. 등록증명서에서 저작물 등록이 저작물의 최초 공개일부터 5년 이내에 발 행되었다는 것을 보여주는 경우, 이 편에 따른 관련 법 원칙에 더하여 제410조제 항에 따른 추정이 저작권청구심판원에 제 기된 소송에 적용된다.  . 규정. 저작권청구심판원에 제기된 소 송이 제때에 진행될 수 있도록 저작권등록 청은 저작권실로 하여금 저작권청구심판원미국저작권법 38 . 에서 쟁점이 되는 미등록 저작물에 대해 저 작권 등록증의 발급 또는 거절 결정을 신속 하게 내릴 수 있도록 보장하는 규정을 제정 한다. 1506.제1506조(소송의 진행)  .  일반 (1) ., . (1) 적용되는 법률. 저작권청구심판원의 절차는 이 장 및 이 장에 따라 저작권등록 청이 제정한 규정에 더하여 이 편의 관련 법원칙에 따라 진행된다. (2) . 1 . (2) 상충되는 판례. 저작권 실체법 사안에 대해 조정할 수 없는 상충되는 판례가 있는 것으로 판단되면, 저작권청구심판원은 연 방지방법원에 소송을 제기할 경우, 소송을 제기할 수 있었던 연방 관할권의 법률을 따 르거나 소송을 1개 이상의 관할권에 제기 할 수 있었던 경우, 저작권청구심판원이 쟁 점이 되는 당사자 및 행위에 가장 중요한 관계가 있는 것으로 판단하는 관할권을 따 른다.  ..  기록. 저작권청구심판원은 심판원에 제기되는 소송을 문서화하는 기록을 보관 한다.  . 중앙화된 절차. 저작권청구심판원에 제기되는 소송은 다음 각 호와 같아야 한 다. (1)(1) 당사자 또는 그 밖의 자가 직접 출석할미국저작권법 39필요 없이 저작권청구심판원의 사무실에서 진행한다. (2),. (2) 서면 제출, 청문회 그리고 인터넷 기반 애플리케이션과 그 밖의 통신시설을 통해 진행되는 회의를 통해 이루어진다. 다만, 이용 가능한 통신 시설을 통해 소송에 대한 물리적 또는 그 밖의 비증언적 증거자료가 저작권청구심판원에 제공될 수 없어서 저 작권청구심판원이 해당 소송의 다른 당사 자를 침해하지 아니하는 범위 내에서 해당 증거의 제출을 위한 대체 조치를 취할 수 있는 경우는 제외한다.  . 대리. 저작권청구심판원에 제기되는 소송의 당사자의 대리인은 다음 각 호의 어 느 하나에 해당하여야 하나 의무적인 사항 은 아니다. (1)(1) 변호사 (2) . (2) 법학도의 법적 소송당사자 대리를 규 율하는 적용되는 법에 따라 자격을 갖춘 법 학도로서, 무상으로 그러한 대리를 제공하 는 자  . 소송 개시. 이 장에 따른 소송을 개시 하기 위하여 청구인은 저작권등록청이 제 정한 규정의 다른 추가적인 요건에 따라 저 작권청구심판원에 다음 각 호에 해당하는 청구서면을 제출한다. (1)(1) 청구를 뒷받침하는 중요 사실에 대한 진술이 포함된 서면미국저작권법 40 (2) (1)(2) 제항제(1)호에 따른 인증을 받은 서면 (3) . (3) 저작권등록청에서 제정한 규정에서 명 시한 금액의 제출수수료를 첨부한 서면 .  청구 및 반소 검토 (1) .(1) 청구. 제항에 따른 청구가 접수되 면 저작권 청구 변호사는 다음 각 목에 따 라 해당 청구가 이 장 및 적용되는 규정을 준수하도록 보장하기 위하여 검토를 실시 한다. .  청구가 규정을 준수하는 것으로 확인 되면 청구인은 해당 준수에 대한 통지를 받 게 되고 제항에 따라 청구서의 송달을 진행하도록 안내받는다. 30 . 30 . 30 30 소송이 규정을 준수하지 아니하는 것 으로 확인되면 청구인에게 청구서가 불충 분하다는 사실이 통지되고 청구인이 통지 를 수령한 날부터 30일 이내에 추가 제출 수수료 없이 수정된 소장을 제출할 수 있도 록 허락한다. 청구인이 30일 이내에 규정 을 준수하는 소장을 제출하는 경우 청구인 은 해당 준수에 대한 통지를 받게 되고 청 구서의 송달을 진행하도록 안내받는다. 청 구인이 30일 이내에 청구서를 다시 제출했 지만 여전히 규정을 준수하지 아니하는 경 우 청구인에게 청구서에 결함이 있음을 다 시 통지하고 두 번째 통지일부터 30일 이 내에 추가 제출수수료 없이 청구서를 수정 할 수 있는 두 번째 기회를 제공한다. 청구 인이 두 번째 30일의 기간 내에 청구서를 다시 제출했고 규정을 준수하는 경우 청구 인은 준수한다는 내용의 통지를 받게 되고미국저작권법 41 . 30 . 30 . 청구서의 송달을 진행하도록 안내받는다. 하지만 청구서가 여전히 규정을 준수하지 아니하는 경우 저작권 청구 심사관이 규정 미준수를 확인하는 즉시 해당 청구는 기각 된다. 저작권청구심판원은 해당 30일의 기 간 내에 규정을 준수하는 청구서가 제출되 지 않은 모든 소송을 기각한다. 512(1) (2), (3), (3) 512,, .  에 따라서, 이 항의 목적상 제512조 제항, 제항 또는 제항에 명시된 책임 제한이 적용될 수 있는 침해 자료의 저장, 인용 또는 연결을 이유로 온라인 서 비스 제공업체에 대한 침해 청구는 규정을 준수하지 아니하는 것으로 간주된다. 다만, 청구인이 이 조 제항제(1)호에 따라 요 구되는 진술서에서 제512조제항제(2) 호목, 제항제(3)호 또는 제항제 (3)호(해당되는 바에 따름)에 따라 청구된 침해를 해당 서비스 제공자에게 이미 통지 했으며 그 서비스 제공자가 그러한 통지를 수령한 후 해당 자료를 신속하게 삭제하거 나 해당 자료에 대한 접근을 비활성화하지 않았다는 사실을 확인하는 경우는 제외한 다. 에 따라 청구서가 규정을 준수하지 아니하는 것으로 판단되는 경우 저작권청 구심판원은 청구인에게 제512조 중 적용미국저작권법 42 512. 되는 조항에 따른 청구서 송달에 관한 정보 를 제공한다. (2) .. 30 . 30 . 30, 30 . 30,(2) 반소. 반소청구서를 제출하고 송달하 는 즉시 저작권 청구 변호사는 이 장 및 적 용되는 규정의 조항을 준수하도록 보장하 기 위하여 해당 반소를 검토한다. 해당 반 소가 규정을 준수하지 아니하는 것으로 판 명되는 경우 반소청구인과 소송의 다른 당 사자에게 반소가 불충분하다는 사실이 통 지되어야 하며 반소청구인은 그러한 통지 를 수령한 날부터 30일 이내에 수정된 반 소청구서를 제출하고 송달할 수 있다. 반소 청구인이 해당 30일 이내에 적법한 반소청 구서를 제출하고 송달하는 경우 반소청구 인과 그 밖의 당사자에게 해당 사실이 통지 된다. 반소청구서를 30일 이내에 다시 제 출하고 송달했지만 여전히 규정을 준수하 지 아니하는 경우 반소청구인과 그 밖의 당 사자에게 반소청구서에 결함이 있음이 다 시 통지되고 반소청구인에게 두 번째 통지 일부터 30일 이내에 반소청구서를 수정할 수 있는 두 번째 기회가 제공된다. 반소청 구서가 두 번째 30일 이내에 다시 제출 및 송달되고 규정을 준수하는 경우, 반소청구 인과 그 밖의 당사자에게 이 사실이 통지되 어야 하지만, 반소청구서가 여전히 규정을 준수하지 아니하는 경우 저작권 청구 심판 관이 그러한 미준수를 확인하는 즉시 해당 반소(청구는 해당 없음)는 기각된다.미국저작권법 43 . (3) .,,,(3) 부적합성에 대한 기각. 저작권청구심 판원은 청구 또는 반소 검토 시 또는 해당 소송의 다른 시점에 저작권청구심판원이 청구 또는 반소가 다음 각 목의 어느 하나 를 포함하는 이유로 저작권청구심판원에서 결정을 내리기에 부적합하다고 결론을 내 리는 경우 해당 청구 또는 반소를 기각한 다. .  필수 당사자를 포함시키지 못한 경우 .  필수적인 증인, 증거 또는 전문가 증언 이 없는 경우 .  저작권청구심판원이 합리적으로 관리 할 수 있는 절차의 수 또는 저작권청구심판 원의 사물관할을 초과할 수 있는 관련 법률 또는 사실에 대한 결정인 경우  ., 90. 통지 및 소장 송달. 피청구인에 대한 청구를 진행하기 위하여 청구인은 제항 에 따라 송달 진행 통지를 수령한 날부터 90일 이내에 저작권청구심판원에 피청구 인에 대한 송달 증빙을 제출한다. 피청구인 에 대한 송달의 효력을 발생시키기 위해 청 구인은 저작권등록청이 제정한 규정에서 명시한 바에 따라 직접 송달의 방식으로 또 는 직접 송달 포기에 따라 소송 통지 및 청 구서 사본이 피청구인에게 송달되도록 한 다. 해당 규정은 다음 각 호의 요건을 포함 한다.미국저작권법 44 .(1)60(1) 소송 통지는 정해진 양식을 준수하여 야 하며 저작권청구심판원 및 소송의 성격, 피청구인의 거부권, 거부 및 참여의 결과를 명시하여야 하고 통지를 수령한 후 60일 이내에 거부를 하지 아니하는 경우 피청구 인은 다음 각 목에 해당하게 된다는 내용을 분명히 명시하여야 한다는 요건  미국 헌법 제3조에 따라 설립된 법원에 의한 분쟁 판결 기회를 상실한다는 내용  .  해당 분쟁과 관련한 배심재판을 받을 권리를 포기한다는 내용 (2) . (2) 피청구인에게 송달된 청구서 사본은 저작권청구심판원에 제출된 청구서와 동일 한 것이라는 요건 (3) 18 . (3) 통지 및 청구의 개인적 송달은 해당 소 송의 당사자가 아니며 18세 이상인 자에 의하여 이루어질 수 있다는 요건 (4)(4) 미성년자 또는 피성년후견인 이외의 자는 다음 각 목의 어느 하나와 같은 방법 으로 송달받을 수 있다는 요건  송달이 이루어지는 주의 일반 관할법 원에 제기된 소송에서 소환장 송달에 관한 주법을 준수하는 방법  통지서 및 청구서 사본을 해당인에게 직접 전달하는 방법  통지서 및 청구서 사본을 해당인의 주미국저작권법 45거지 또는 적정 연령과 재량권을 가진 사람 이 평소 거주하는 장소에 남겨두는 방법 .  피청구인이 절차 송달 수령인으로 지 정한 대리인에게 통지서 및 청구서 사본을 전달하거나 그와 같이 지정되지 않은 경우, 수권대리인이나 법적으로 절차 송달을 받 을 수권대리인에게 전달하는 방법 (5) .,(5) 일반 관할법원에서 공동 명의로 소 송을 제기할 수 있는 법인, 합자회사 또는 비법인단체에 대해서는 그 송달대리인에게 통지서 및 청구서 사본을 송달하는 방식으 로 전달한다. 송달대리인이 지정되지 않은 경우, 다음 중 어느 하나의 방법을 통해 송 달이 이루어질 수 있다.  송달이 이루어진 주의 일반 관할법원에 제기된 소송에서 소환장 송달에 관한 주법 을 준수하는 방법 .  임원, 관리직 또는 일반 대리인 또는 수권대리인이나 법률상 해당 송달이 이루 어지는 주의 일반 관할법원에 제기된 소장 의 송달을 받을 수 있는 다른 대리인에게 전달하는 방법. 그리고, 해당 대리인이 법 에 따라 권한을 부여받은 자이고 같은 법에 서 요구하는 경우 통지서 및 청구서 사본도 피청구인에게 우편으로 송달하는 방법 공동 명의로 일반 관할법원에 소송을 제기할 수 있는 법인, 합자회사 또는 비법 인단체는 저작권등록청이 규정으로 정하는 요건을 준수하여 저작권청구심판원에 대한미국저작권법 46. . 청구 통지를 받을 송달대리인을 지정할 수 있다. 저작권등록청은 인터넷 등을 통해 일 반 대중이 열람할 수 있는 송달대리인의 최 신 명부를 유지하여야 하며 해당 송달대리 인을 지정하는 법인, 합자회사 및 비법인단 체에 명부 유지비 충당을 위해 수수료를 지 불할 것을 요구할 수 있다. (6)(6) 개인 송달 포기를 요청하기 위하여 청 구인은 피청구인에게 특급 우편 또는 그 밖 의 합리적인 방법으로 소송이 개시되었다 는 것을 통지할 수 있고 그러한 통지는 저 작권등록청에서 제정한 규정에 따라 이루 어져야 하며 다음 사항을 준수하여야 한다..  요청은 서면으로 이루어져야 하고 피 청구인에게 전달되어야 하며 지정된 소송 통지서, 저작권청구심판원에 제출된 청구 서 사본, 지정된 개인 송달 포기 양식, 선불 또는 그 밖의 비용 없이 양식을 반환할 수 있는 수단을 함께 첨부한다. 30 . 해당 요청서에는 요청서가 발송된 날 짜가 명시되어야 하며 피청구인은 해당 요 청서가 발송된 날부터 30일의 기간 동안 서명한 포기 양식을 반환할 수 있다. 서명 된 포기 양식은 이 항의 목적상 포기 양식 에 서명한 날짜를 기준으로 송달에 대한 수미국저작권법 47 . 락 및 증명을 구성한다. (7) . (7) 피청구인의 개인 송달 포기는 피청 구인이 절차를 거부할 권리를 포기하는 것 으로 간주하지 아니한다.  (6) 30.  제(6)호에 따라 제때에 개인 송달을 포기하고 소송을 거부하지 아니하는 피청 구인은 저작권청구심판원의 해당 절차에 따라 달리 허용되는 기간에 추가로 30일의 기간 내에 어떠한 방어 및 반소를 포함하여 청구에 대한 실질적인 답변서를 제출할 수 있다. (8). (8) 미성년자 또는 피성년후견인은 송달이 이루어지는 주의 일반 관할법원에 제기된 소송에서 해당인에게 소환장 또는 이와 유 사한 절차를 송달하는 주법을 준수하여서 만 송달을 받을 수 있다. (9) . (9) 청구서 송달 및 개인 송달 포기는 미국 내에서만 효력을 발생할 수 있다. . 저작권청구심판원의 통지. 저작권등록 청은 피청구인에 대하여 계속 중인 절차를 피청구인에게 통지하기 위하여 저작권청구 심판원이 직접 또는 저작권청구심판원을 대신하여 보내는 서면 통지에 대한 규정을 제정하여야 하며 해당 규정은 다음 각 호와 같아야 한다.미국저작권법 48 (1),60(1) 피신청인의 소송 거부권, 소송 거부 및 참여의 결과에 관한 정보, 제항에 따른 송달일부터 60일 이내에 소송을 거부하지 않음으로써 피청구인은 미국 헌법 제 절에 따라 설립된 법원에 의하여 분쟁을 판결받을 기회를 상실하고 해당 분쟁에 관 한 배심재판을 받을 권리를 포기한다는 진 술을 명확히 포함할 것 (2) . (2) 제항에 따른 통지의 요건에 추가되 어야 하며 해당 통지의 요건과는 별개일 것  . 60 . 60 1507. 60 거부절차. 통지서 및 청구서를 적절하 게 송달받은 후 소송을 거부하기로 선택한 피청구인은 송달일부터 60일 이내에 저작 권등록청에서 제정한 규정에 따라 저작권 청구심판원에 그러한 거부 선택에 대한 서 면 통지를 한다. 청구인이 송달 증명을 제 출하고 피청구인이 해당 60일 이내에 저작 권청구심판원에 거부 통지를 제출하지 아 니하는 경우, 해당 소송은 진행 중인 소송 으로 간주되며 피청구인은 제1507조제 항에 규정된 범위 내에서 해당 소송의 결정 에 구속된다. 피청구인이 60일의 기간 동 안 소송을 거부하는 경우, 소송은 기각된 다. 다만, 예외적인 상황에서 청구인에게 서면 통지를 하여 저작권청구심판원은 정 의를 위해 60일의 기간을 연장할 수 있다.미국저작권법 4960.  .,, .  그 밖의 문서의 송달. 통지서 및 청구서 이외의 소송에서 제출되거나 소송에서 의 존하는 문서는 저작권등록청에서 제정한 규정에 따라 송달한다.  ., . 1504. .  일정. 소송이 진행 중이라는 것이 확인 되면 저작권청구심판원은 향후 소송 진행 에 대한 일정을 공표한다. 일정에는 청구인 또는 반소청구인이 제1504조제항에 따 라 손해배상을 선택하여야 하는 시기가 명 시되어 있지 않아야 한다. 저작권청구심판 원이 공표하는 일정은 저작권청구심판원이 정의를 위해 변경할 수 있다.  . .  회의. 1명 이상의 저작권 청구 심판관 은 소송의 사건관리 또는 증거개시 문제를 다루기 위해 회의를 개최할 수 있으며 해당 회의는 소송절차 기록에 기록되어야 하며 녹음 또는 필사될 수 있다.  . 당사자 제출. 저작권청구심판원의 소 송에는 저작권청구심판원의 적용되는 규정 및 절차에 따르는 다음 각 호와 같은 경우 를 제외하고, 어떠한 공식적인 명령신청절 차도 포함될 수 없다. (1)(1) 소송의 당사자가 저작권청구심판원에 사건관리 및 증거개시 사안에 대해 다룰 것 을 요청하고 이에 대한 답변서를 제출할 수미국저작권법 50있는 경우 (2) . (2) 저작권청구심판원이 저작권 청구 심판 관이 직접 제기한 문제를 포함하여 사실 또 는 법률에 관한 문제 또는 그 밖의 문제를 다루는 제출을 당사자에게 요청 및 허용하 고 이에 대한 답변을 제공할 수 있는 경우  ., 증거개시. 소송절차에서의 증거개시는 저작권등록청이 제정한 규정에서 명시한 바에 따라 관련 정보 및 문서의 제작, 서면 신문, 서면 인정 요청으로 제한된다. 다만, 다음 각 호의 경우는 제외된다. (1)(1) 당사자의 요청이 있고 정당한 사유가 있는 경우, 저작권청구심판원은 특정 사안 에 대해 제한적으로 추가 관련 증거개시를 승인할 수 있으며 정의에 부합하는 경우 소 송참가자에게 특정 정보 및 문서를 비참여 자에게는 자발적인 제출을 요청할 수 있다. (2)(2) 당사자의 요청이 있고 정당한 사유가 있는 경우, 저작권청구심판원은 기밀 정보 가 포함된 문서 또는 증언의 공개를 제한하 는 보호명령을 내릴 수 있다. (3)(3) 통지 및 응답 기회를 제공한 후 그리고 정당한 사유가 입증된 경우, 저작권청구심 판원은 해당 사실과 관련 있을 수 있는 자 료에 대한 적절한 요청에 대해 제때에 증거 자료를 제공하지 않은 당사자에 대해 분쟁미국저작권법 51 . 사실과 관련하여 불리한 추론을 적용할 수 있다.  . 증거. 저작권청구심판원은 소송에서 다음 각 호와 같은 유형의 증거를 고려할 수 있으며 이러한 증거는 공식적인 증거 규 칙을 적용하지 않고도 인정될 수 있다. (1) . (1) 소송의 청구, 반소 또는 방어와 관련된 문서 및 그 밖의 비증언 증거 (2) . (2) 소송의 청구, 반소 및 방어와 관련 있 고 당사자 및 비전문가 증인의 진술로 제한 되며 위증 시 위증죄 처벌을 받는다는 조건 아래 제출된 증언 증거. 다만, 예외적인 경 우에만 정당한 사유가 입증되는 경우, 저작 권청구심판원이 전문가 증인 증언 또는 그 밖의 유형의 증언을 허용할 수 있다.  ., 청문회. 저작권청구심판원은 다음 각 호에 따라 구두 증언을 포함하여 소송의 당 사자 및 증인으로부터 사실 또는 법률 쟁점 에 대한 구두 진술을 받기 위해 청문회를 진행할 수 있다. (1) 2 . (1) 청문회에는 저작권 청구 심판관 중 2 명 이상이 참석한다. (2) (3),(2) 청문회는 소송 기록에 기록되어야 하 며 제(3)호에 따라 저작권청구심판원이 필 요하다고 판단하는 경우 녹음 또는 필사될 수 있다.미국저작권법 52 . (3). (3) 청문회 기록이나 필사본은 참석하지 않은 어떠한 저작권 청구 심판관에게 제공 된다.  .  자발적 기각 (1) . . (1) 청구인에게 의한 경우 피청구인이 소 송에서 청구에 대한 답변을 제출하기 전에 접수된 청구인의 서면 요청이 있는 경우 저 작권청구심판원은 요청에 따라 해당 소송 또는 청구나 피청구인을 기각한다. (2) . . (2) 반소청구인에게 의한 경우 청구인이 반소에 대한 답변서를 제출하기 전에 접수 된 반소청구인의 서면 요청이 있는 경우, 저작권청구심판원은 해당 반소를 기각하 며, 이 경우 소권은 소멸하지 아니한다. (3) . ., . (3) 집단소송. 저작권청구심판원에서 진행 중인 소송에서 동일한 거래 또는 사건으로 인하여 계속 중이거나 추정되는 집단소송 에 대한 통지를 수령한 당사자가 집단소송 의 구성원인 경우 해당 당사자는 저작권청 구심판원에 소송 기각을 서면으로 요청할 수 있다. 모든 청구인 및 반소청구인에게 통지하는 즉시 저작권청구심판원은 소송을 기각한다.  .  합의 (1) .,(1) 일반사항. 일부 또는 모든 당사자는 진 행 중인 소송에서 언제든지 다음 각 목의 어느 하나를 수행할 수 있다.  합의 논의를 촉진하기 위한 목적으로미국저작권법 53저작권 청구 심판관과의 회의를 공동으로 요청 .  해당 소송에서 청구 및 반소의 일부나 전부에 대한 합의 및 기각을 규정하는 합의 서를 저작권청구심판원에 제출 (2) . (1) . (2) 추가 요청. 제(1)호목에 따른 제출 에는 저작권청구심판원이 소송의 종국결정 에서 당사자 간의 합의 조건의 일부나 전부 를 채택하여야 한다는 요청이 포함될 수 있 다.  . (3), .  사실 판단. 제항제(3)호에 따라 저 작권청구심판원은 증거 우위의 원칙에 근 거하여 사실 판단을 내린다.  .  결정 (1) .(1) 성격 및 내용. 소송에서 저작권청구심 판원이 내린 결정은 다음 각 목과 같아야 한다.  저작권청구심판원 과반수의 동의를 받아야 한다. 서면으로 작성되어야 하며 결정의 사 실적 및 법적 근거에 대한 설명을 포함한 다.  1504(2)  피청구인 또는 반소의 피청구인이 조 제1504조제항제(2)호에 따라 침해행 위 중단을 위해 합의한 조건을 명시한다.  (2), (1) 제항제(2)호에 따라 요청된 범위 내에서 제항제(1)호에 따라 합의한 합 의 조건을 명시한다.  제목 및 목을 포함하여 모든 손 해배상금과 그 밖의 구제에 대한 명확한 설 명을 포함한다.미국저작권법 54 . (2) . (1) . (2) 반대. 제(1)호에 따른 결정에 반대하 는 저작권 침해 심판관은 해당 반대 사유를 명시한 진술서를 첨부할 수 있다. (3) . .,(2). (3) 공개. 저작권청구심판원의 각 종국결 정은 일반 대중이 접근할 수 있는 웹사이트 에서 확인 가능하다. 저작권등록청은 제 항제(2)호에 따른 보호명령의 대상이 되는 기밀 정보를 보호하기 위한 기록의 편 집을 포함하여 그러한 결정과 관련한 그 밖 의 기록 및 정보의 공개에 관한 규정을 수 립한다. (4) . 552 (3)5, (3). (4) 정보공개법. 이 장에 따른 저작권 청구심판원의 절차와 관련된 모든 정보는 제(3)호에 따라 공개된 결정, 기록 및 정보 를 제외하고, 제5편제552조제항제(3) 호에 따라 일반 대중에게 공개되지 아니한 다.  . 1 피청구인의 불이행. 소송이 진행 중인 것으로 간주되었지만 피청구인이 정당한 사유 없이 제항에 따라 저작권청구심판 원이 채택한 일정에 명시된 하나 이상의 기 한 또는 요건을 충족하지 못하는 등 소송에 출석하지 않았거나 소송 참여를 중단한 경 우, 저작권청구심판원은 저작권등록청이 규정으로 정하는 그 밖의 요건에 따라 다음 각 호와 같이 피청구인이 주장하는 반소를 기각하는 것을 포함하여 불이행 결정을 내 릴 수 있다.미국저작권법 55(1). (1) 저작권청구심판원은 청구인에게 청구 인의 청구 및 주장된 손해배상금을 뒷받침 하는 관련 증거 및 그 밖의 정보를 제출하 도록 요구하여야 하며 해당 증거 및 청구인 이 그 밖의 제출 요청 자료를 검토한 후 그 와 같이 제출된 자료가 적용되는 법에 따라 청구인에게 유리한 판결을 뒷받침하기에 충분한지 그리고 그러한 경우에는 적절한 구제 및 손해배상금(있는 경우)을 결정한 다. (2) (1),, . 30(2) 저작권청구심판원이 제(1)호에 따라 긍정적 결정을 내리는 경우, 저작권청구심 판원은 제안된 불이행 결정안을 작성하여 저작권청구심판원의 소송 기록에 반영된 이메일 주소를 포함한 모든 주소로 피청구 인에게 저작권청구심판원의 불이행 결정이 계류 중이라는 점과 해당 결정의 법적 중요 성에 대해 서면으로 통지한다. 이러한 통지 에는 제안된 불이행 결정이 첨부되어야 하 며 피청구인이 통지일부터 30일 이내에 제 안된 불이행 결정에 반대하는 어떠한 증거 또는 그 밖의 정보를 제출할 수 있다는 내 용이 명시된다.미국저작권법 56 . (3) (2) 30 . (3) 피청구인이 제(2)호에 명시한 30일의 기간 내에 해당 항에 따라 제공된 통지에 응답하는 경우, 저작권청구심판원은 피청 구인의 제출 자료를 고려하고 상대방 당사 자가 그러한 제출 자료를 처리할 수 있도록 허용한 후 제안된 결정을 유지하거나 적합 하게 수정하며 그 결과로 발생하는 결정은 불이행 결정이 되지 아니한다. (4) (2), . 1508,1508, . (4) 피청구인이 제(2)호에 따른 통지에 응 하지 않을 경우 저작권청구심판원은 불이 행 결정을 종국결정으로 진행한다. 그 이 후, 피청구인은 제1508조제항에서 허 락하는 범위 내에서만 해당 결정에 이의를 제기할 수 있다. 다만, 제1508조에 따라 어 떠한 추가 소송이 개시되기 전에 저작권청 구심판원이 정의를 위해 불이행 결정을 무 효화할 수 있는 경우는 제외한다.  .  청구인의 소송 불능 (1) . 90 . 90 . (1) 송달 미완료. 청구인이 제항에서 요구하는 90일의 기간 내에 피청구인에 대 한 송달을 완료하지 못한 경우, 저작권청구 심판원은 해당 피청구인을 소송절차에서 배제한다. 청구인이 해당 90일의 기간 내 에 모든 피청구인에 대한 송달을 완료하지 못한 경우, 저작권청구심판원은 해당 소송 을 기각한다.미국저작권법 57 (2) .1, 30  (2). 1508, 1508, . (2) 기소 불능. 청구인이 정당한 사유 없이 제항에 따라 저작권청구심판원이 채택 한 일정에 명시된 하나 이상의 기한 또는 요건을 충족하지 못하는 등 진행 중인 소송 진행을 하지 못한 경우 저작권청구심판원 은 청구인에게 서면 통지로써 통지 수령일 부터 30일 동안 해당 통지에 응답할 수 있 도록 하여야 하며 그러한 응답을 고려한 후 청구인의 청구를 기각하는 결정을 내려야 한다(제항제(2)호에 따라 해당되는 경 우 이에는 변호사 수임료와 비용이 포함되 어야 한다). 그 후 청구인은 제1508조제 항에 따라 허용되는 범위 내에서만 해 당 결정에 이의를 제기할 수 있다. 다만, 제 1508조에 따른 추가 소송이 시작되기 전에 저작권청구심판원이 정의를 위해 기각 결 정을 무효화할 수 있는 경우는 제외한다.  . 30 . 재심 요청. 당사자는 저작권청구심판 원이 이 장에 따른 소송에서 종국결정을 내 린 날부터 30일 이내에 결과에 중요한 법 률 또는 사실의 명백한 오류나 기술적 실수 를 확인하는 경우 해당 결정에 대한 재심 또는 수정 요청을 서면 제출할 수 있다. 저 작권청구심판원은 상대방 당사자에게 해당 요청을 해결할 기회를 제공한 후 해당 요청 을 거부하거나 수정된 종국결정을 내린다.미국저작권법 58 .  . 30. . . .,1508.  저작권등록청에 의한 검토. 저작권청 구심판원이 제항에 따른 종국결정에 대한 당사자의 재심 요청을 거부하는 경우, 해당 당사자는 거부일부터 30일 이내에 저 작권등록청이 제정한 규정에 따라 저작권 등록청에 종국결정에 대한 검토를 요청할 수 있다. 그 요청에는 해당 규정에 명시된 바와 같이 합리적인 신청 수수료를 첨부한 다. 저작권등록청의 검토는 저작권청구심 판원이 결정에 대한 재심의를 거부할 때 그 재량권을 남용했는지 여부에 대한 고려로 제한된다. 저작권등록청은 상대방 당사자 에게 요청을 해결할 기회를 제공한 후 검토 요청을 거부하거나 저작권청구심판원으로 해당 소송을 환송하여 해당 환송에 쟁점을 재심하고 수정된 종국결정을 내리도록 한 다. 그와 같이 수정된 종국결정은 제1508 조제항에 따른 경우를 제외한 추가 심 의나 검토의 대상이 되지 아니한다.  .  당사자와 변호사의 행위 (1) . . (1) 인증. 저작권 등록소는 저작권청구심 판원에 제기된 소송참가자들이 진술한 내 용의 정확성과 진실성에 대한 인증을 요구 하는 규정을 제정한다.미국저작권법 59 (2) . 5,000,(2) 악의적 행위. 다른 법률 조항에도 불구 하고, 결정이 내려지고 당사자가 괴롭히거 나 그 밖의 부적절한 목적으로 또는 법률이 나 사실에 합리적인 근거 없이 청구, 반소 또는 방어를 추구한 것이 확인된 모든 소송 에서 정의에 부합하지 않으면 저작권청구 심판원은 다음 각 목의 경우를 제외하고, 그러한 결정에서 불리한 영향을 받은 당사 자에게 합리적인 비용과 변호사 수임료를 5,000달러 이하의 금액으로 지급한다.2,500 불리한 영향을 받은 당사자가 소송에 직접 출석한 경우, 비용에 대해서만 해당 당사자에 금액이 지급되며 그 금액은 2,500달러 이하로 한다. .  당사자가 이 항에 기술된 바와 같이 악 의적인 행위의 행태 또는 관행을 입증한 경 우와 같은 특별한 상황에서 저작권청구심 판원은 정의를 위해 이 항에 따른 한도를 초과하는 비용과 변호사 수임료를 지급할 수 있다. (3) . 1 12,(3) 추가 벌금. 저작권청구심판원이 당사 자가 12개월 이내에 1회 이상 괴롭히거나 그 밖의 부적절한 목적으로 또는 법률이나 사실에 대한 합리적인 근거 없이 저작권청 구심판원에 청구, 반소 또는 방어를 제기했 다고 판단하는 경우, 해당 당사자는 저작권 청구심판원이 그러한 판단을 내린 날부터 12개월 동안 이 장에 따라 저작권청구심판 원에 청구를 제기할 수 없다. 그러한 판단 이 내려졌을 때 해당 당사자가 개시한 소송미국저작권법 60 12 . . 중 저작권청구심판원에 계속 중인 모든 소 송은 기각되어야 하지만, 제항에 따라 소송이 진행 중인 것으로 간주되는 경우에 는 피청구인이 이에 대한 서면 동의를 제공 하는 경우에만 이 항에 따라 소송이 기각된 다.  . 15,000 . .  소액 청구 규정. 저작권등록청은 이 장 에 따라 청구된 총 손해배상금이 5,000달 러(변호사 수임료 및 비용을 제외한다)를 초과하지 아니하는 청구에 대해 최소 1명 이상의 저작권 청구 심판관이 심사 및 결정 을 하는 규정을 제정한다. 이 항에 따라 내 린 결정은 저작권청구심판원 전체에서 내 린 결정과 같은 효력을 갖는다. .  도서관 및 기록보관소를 위한 거부 (1) .. (1) 일반사항. 저작권등록청은 저작권청구 심판원 절차에 참여하지 않으려는 도서관 또는 기록보관소가 해당 소송을 선제적으 로 거부할 수 있도록 허용하는 규정을 제정 한다. (2) . (1)(2) 절차. 제(1)호에 따라 제정된 규정은 다음 각 목과 같아야 한다.  저작권청구심판원에 제기된 소송을 선제적으로 거부하기 위한 절차를 수립할 것미국저작권법 61 .  저작권실에 목에 규정된 절차에 따라 소송을 성공적으로 거부한 도서관 및 기록보관소의 공개 목록을 작성하고 유지 하도록 요구할 것 (3) .(3) 수수료 또는 갱신 불필요. 저작권등록 청은 다음 각 목의 어느 하나와 같이 할 수 없다.  이 항에 따른 절차를 선제적으로 거부 하는 것에 대해 도서관이나 기록보관소에 수수료 부과  .  도서관 또는 기록보관소가 이 항에 따 른 절차를 선제적으로 거부하기로 한 결정 을 갱신할 것을 요구 (4) ., 108. (4) 정의. 이 항의 목적상, 도서관 및 기 록보관소는 각각 제108조에 따른 독점권 에 대한 제한이 적용되는 도서관 또는 기록 보관소를 말한다. 1507.제1507조(소송의 효력)  .  1506 1508, 결정. 제1506조제항 및 제항 그리고 제1508조제항에 규정된 재심 및 검토 절차에 따라 소송에서 저작권청구 심판원이 내린 종국결정(불이행 결정 또는 기소 실패에 따른 결정을 포함한다)은 해 당 결정의 당사자에 대해서만 효력이 있고 저작권청구심판원이 주장하고 최종적으로 결정한 청구 및 반소에 대해 어떠한 법원이 나 심판소 또는 저작권청구심판원에서 재 소송을 제기하는 것을 금지하며 동일한 특 정 행위로 인하여 발생하는 향후 소송 또는 절차에서 그러한 목적으로 이용될 수 있으 며, 이 경우 다음 각 호가 적용된다.미국저작권법 62(1),. (1) 저작권청구심판원의 결정은 저작권청 구심판원이 주장 또는 최종적으로 결정하 지 않은 청구 또는 반소와 관련하여 동일하 거나 다른 당사자 간 동일하거나 유사한 사 실 또는 법률 문제에 대해 어떠한 법원이나 심판소 또는 저작권청구심판원에 소송 또 는 재소송을 제기하는 것을 배제하지 아니 한다. (2) . (2) 저작권청구심판원에서의 문제 해결을 목적으로 한 저작물 소유권 결정은 저작권 청구심판원을 포함한 법원이나 심판소의 다른 소송이나 절차에서 이용할 수 없으며 어떠한 전속적 효력도 갖지 아니한다. (3) 1508,,. (3) 이 항과 제1508조에 따라 허용되는 범 위를 제외하고, 저작권청구심판원의 결정 은 저작권청구심판원을 포함한 어떠한 법 원 또는 심판소의 다른 소송이나 절차에서 법적 선례로 인용되거나 이용할 수 없다.  .  영향을 받지 아니하는 집단소송 (1) . 1509(1) 일반사항. 저작권청구심판원에 제기된 소송은 연방지방법원의 집단소송절차에 어 떠한 영향도 미치지 않으며 제1509조제 항은 연방지방법원의 집단소송절차에 적용되지 아니한다.미국저작권법 63 . (2) .(2) 집단소송 통지. 저작권청구심판원에서 진행 중인 소송의 당사자가 저작권청구심 판원에 제기된 소송과 동일한 거래 또는 사 건으로 발생한 계속 중인 집단소송의 통지 를 수령한 경우, 해당 당사자가 그 집단 구 성의 일원이라면 다음 각 목의 어느 하나를 수행한다. 저작권등록청이 제정한 규정에 따라 해당 집단소송 거부 1506(3) .  제1506조제항제(3)호에 따라 저 작권청구심판원 소송의 기각 요청  . 1508,.  그 밖의 소송 자료. 이 조 및 제1508조 에 따라 허용되는 경우를 제외하고, 기각된 소송을 포함하여 저작권청구심판원에서의 소송과 관련하여 작성한 당사자 또는 증인 의 제출 자료나 진술은 저작권청구심판원 을 포함한 어떠한 법원 또는 심판소에서 이 편에 따른 권리 또는 권리 제한에 관한 소 송이나 절차에서 인용되거나 이를 이용하 거나 근거가 될 수 없다.  512. (1) (4) 1504, (6) 1504(1) (4) 제512조제항의 적용 가능성. 다음 각 호에 모두 해당하는 경우에 저작권청구 심판원에 제기된 청구 또는 반소가 제1504 조제항제(1)호 또는 제항제(4)호에 따라 제기되거나 제1504조제항제(6) 호에 따라 제기되고 같은 조 제항제(1) 호 또는 제항제(4)호에 따른 청구와 관 련된 경우, 제512조제항제(2)호목 에 따라 가입자의 침해행위 제지 명령을 구미국저작권법 64512(2)하는 소송으로 인정된다. (1) 512(1) 송달 제공자가 제512조제항에 따 른 반대 통지를 수령한 후 자료를 교체하기 전에 청구인이 송달 제공자의 지정 대리인 에게 저작권청구심판원 소송 개시에 대한 통지를 제공한 경우 (2) 512(1). (2) 제기된 청구가 제512조제항제(1) 호목에 따라 침해 주장 통지에 명시된 자료의 침해를 주장하는 경우  . .  반소 주장 불능. 저작권청구심판원에 제기된 소송에서 반소를 주장하지 못하거 나 주장할 수 없다고 해서 후속 법원 소송 이나 저작권청구심판원에서의 소송에서 해 당 반소를 주장하는 것이 배제되지 아니한 다.  . 1506 .  당사자의 거부 또는 제명. 당사자가 제 1506조제항에 따라 제때에 소송을 거부 했거나 저작권청구심판원이 해당 소송에서 종국결정을 내리기 전에 소송에서 제명된 경우, 해당 결정은 당사자에게 구속력을 가 지지 않으며 해당 당사자에 대한 독점적 효 력을 가지지 아니한다. 1508.제1508조(지방법원의 검토 및 확인)  . 일반사항. 불이행 결정 또는 기소 실패 에 따른 결정을 포함하여 저작권청구심판 원의 종국결정에 따라 당사자가 손해배상 금을 지급하지 않았거나 구제를 준수하지미국저작권법 65,, 1 ., . . 않은 어떠한 소송에서 피해를 입은 당사자 는 종국결정이 내려진 날부터 늦어도 1년 이내에 저작권청구심판원의 재심 또는 저 작권등록청의 검토를 요청할 수 있으며 저 작권청구심판원의 재심 또는 저작권등록청 의 검토가 해결되거나 수정된 종국결정이 내려지는 경우, 둘 중 나중에 발생한 경우 에 대해 종국결정에서 부여된 구제를 확인 하고 해당 구제를 판결로 축소하는 명령을 미국 컬럼비아 특별구 지방법원 또는 그 밖 의 적절한 미국 내 지방법원에 신청할 수 있다. 법원은 제항에 따라 결정이 무효 화, 변경 또는 정정되지 않으면 그러한 명 령을 내리고 판결을 직접 등록하여야 한다. 미국 컬럼비아 특별구 지방법원 또는 미국 내 다른 지방법원(경우에 따라)이 저작권 청구심판원이 내린 구제를 확인하는 명령 을 내리는 경우, 법원은 손해배상금을 지급 하지 않았거나 구제를 준수하지 않은 당사 자에게 변호사 수임료를 포함하여 피해를 입은 당사자에게 발생한, 해당 명령을 확보 하는 데 필요한 합리적인 비용을 부과하여 야 한다.  .  제출 절차 (1). (1) 결정 확인 신청. 제항에 따른 저작 권청구심판원의 결정 확인 및 판결 등록 통 지는 해당 신청이 이루어진 연방지방법원 의 소 송달에 적용되는 절차에 따라 해당미국저작권법 66 . 결정을 내린 저작권청구심판원 명령신청의 모든 당사자에게 제공된다. (2) . (2) 신청 내용. 제항에 따른 신청서는 다음을 포함한다. .  저작권등록청의 재심 또는 검토 절차 를 거쳐 확정 및 판결이 내려진 것으로 저 작권청구심판원의 기록에 반영된 저작권청 구심판원의 최종 또는 변경된 종국결정의 인증 사본 위증죄 처벌에 따른 신청인의 다음에 대한 선서  해당 사본은 해당 결정의 정확하고 진 실된 사본이라는 내용  결정이 내려진 날을 명시하였다는 내 용  (1) 제항제(1)호에 따른 이의제기의 근거를 명시하였다는 내용 .  신청인이 저작권청구심판원의 동일한 결정과 관련하여 법원에 제기된 다른 소송 을 인지하고 있는지 여부를 명시하였다는 내용  .  결정에 대한 이의 (1) .90(1) 이의를 제기할 수 있는 근거. 저작권청 구심판원이 소송에서 최종 또는 변경된 종 국결정을 내린 날부터 90일 이내에 또는 저작권등록청이 해당 결정에 대한 재심 또미국저작권법 67 90,는 검토 절차를 완료한 날부터 90일 이내 중 나중에 발생하는 날까지 당사자는 다음 각 목과 같은 경우 연방지방법원에 저작권 청구심판원의 결정을 취소, 수정 또는 시정 하는 명령을 요청할 수 있다. .  기망, 부패, 허위 진술 또는 그 밖의 위 법행위의 결과로 결정이 내려진 경우  .  저작권청구심판원이 권한을 초과했거 나 쟁점이 된 주제에 대해 종국결정을 내리 지 못한 경우 .  불이행 결정 또는 기소 실패에 따른 결 정의 경우, 그 불이행이나 실패가 변명의 여지가 있는 과실로 인한 것임이 입증된 경 우 (2) . (2) 이의제기절차  . .  신청 통지. 저작권청구심판원의 결정 에 대한 이의제기 신청 통지는 신청이 제기 된 법원의 명령신청 송달에 적용되는 절차 에 따라 저작권청구심판원에 제기된 소송 의 모든 당사자에게 제공된다.  ., 소송절차의 정지. 이 항에 따른 신청의 목적상 동일한 법원에 제기된 다른 소송에 서 소송절차의 정지명령을 내릴 권한이 있 는 판사는 이의제기가 계속 중인 동안 판결 의 집행을 정지하는 명령을 내릴 수 있고 해당 명령은 신청 통지와 함께 송달되어야미국저작권법 68 . 한다. 1509.제1509조(다른 지방법원 소송과의 관계)  . 1507, .  지방법원 절차 중지. 제1507조제항 에 따라 미국 지방법원은 저작권청구심판 원에서 이미 계속 중이거나 진행 중인 소송 의 대상인 청구로서, 법원에 제기된 청구에 대해 법원이 적절하다고 판단하는 절차 중 지 또는 그 밖의 구제를 명할 수 있다. .651 28.  대체 분쟁해결절차. 이 장에 따라 저작 권청구심판원에 제기된 소송은 당사자의 동의를 받아 연방지방법원이 적격사건을 회부할 목적으로 제28편제651조에 따른 대체 분쟁해결절차의 대상으로 인정된다. 1510.제1510조(저작권실의 시행)  .  규정 (1) . .  1506. 708.(1) 시행 일반. 저작권등록청은 이 장을 시 행하기 위한 규정을 제정한다. 해당 규정에 는 제1506조제항 및 제항에 규정된 수수료가 포함된다. 이러한 수수료 부과 권 한은 저작권등록청이 제708조에 따라 서 비스 수수료를 책정할 수 있는 권한을 제한 하지 아니한다. 이 장에 따른 활동과 관련 하여 저작권실이 수령한 모든 수수료는 저 작권등록청에 예치되어 제708조제항에 따라 저작권실의 필요 경비를 위한 세출에 충당된다. 이 항에 따른 규정을 제정할 때미국저작권법 69 708.,, . 저작권등록청은 저작권청구심판원의 효율 적인 운영과 당사자의 저작권청구심판원에 대한 교란 또는 부적절한 이용을 방지하는 체제를 시행하는 것을 포함하여 저작권청 구심판원이 이 장에 따라 개시된 소송을 제 때에 완료할 수 있는 능력에 대해 규정한 다. (2) . (2) 금전적 구제에 대한 제한  ., 3 .  일반사항. 목에 따라 저작권청구심 판원의 최초 결정이 내려진 날부터 3년 이 내에 저작권등록청은 저작권청구심판원의 목표를 달성하기 위하여 이 장에 따라 지급 할 수 있는 금전 회수 또는 변호사 수임료 및 비용의 한도를 조정하기 위한 규칙을 제 정할 수 있다.  .  120 120 조정의 시행일. 제항에 따른 조정 을 정하는 규칙은 저작권등록청이 의회에 규칙을 제출한 날부터 120일이 되는 시점 에 효력이 발생하며 해당 120일의 기간 동 안 의회가 해당 규칙을 승인하지 아니한다 는 내용을 실질적으로 규정하기 위한 법률 을 제정하지 아니하는 경우에만 효력이 발 생된다.미국저작권법 70 .  ..  필요한 시설. 적용되는 법에 따라 저작 권등록청은 인터넷 기반, 원격회의 및 그 밖의 저작권청구심판원을 운영하는 데 필 요한 시설을 구축하기 위하여 외부 공급업 체를 보유할 수 있다.  . 1506, . 100, .  수수료. 제1506조제항에 따른 소송 개시 수수료를 포함한 모든 제출수수료는 저작권등록청이 제정한 규정에서 명시한 다. 이러한 제출수수료의 총액은 100달러 이상이어야 하고 연방지방법원에 소송을 제기하는 데 소요되는 비용을 초과할 수 없 으며 저작권청구심판원의 목표를 달성할 수 있는 금액으로 정해져야 한다. 1511.제1511조(재정지원). 저작권청구심판원 및 그 시설을 설치하고 유지하는 비용을 포함하여 이 장에 따라 제 공되는 서비스에 대해 징수된 수수료로 충 당되지 아니하는 이 장에 따라 저작권실에 서 발생시킨 비용의 지불에 필요한 금액을 충당할 수 있는 권한이 부여된다.