 1저작권법국가 지역 일본법률번호 소화451970년 법률 제48호공 포 일 1970년 5월 6일개 정 일 2023년 6월 14일원문 번역문제1장 총칙제1절 통칙제1조 (목적) 이 법은 저작물과 실연, 음반, 방송 및 유선방송에 관하여 저작자의 권리 및 이에 인접하는 권리를 정하고, 이 러한 문화적 소산의 공정한 이용에 유의하면서 저작자 등의 권리 보호를 도모하며, 나아가 문화 발전에 기여하 는 것을 목적으로 한다.제2조 (정의) 이 법에서 다음 각 호의 용어의 의의는 해당 각 호에서 정하는 바에 따른다.1. 저작물 사상 또는 감정을 창작 적으로 표현한 것으로서 문예, 학 술, 미술 또는 음악의 범위에 속하 는 것을 말한다.2. 저작자 저작물을 창작하는 자를 말한다.3. 실연 저작물을 연극적으로 상연, 춤, 연주, 가창, 구연, 낭독 또는 그 밖의 방법으로 표현하는 것(이와 유2사한 행위로서 저작물을 표현하지 아니하나 예능적 성질이 있는 것을 포함한다)을 말한다.4. 실연자 배우, 무용가, 연주가, 가수, 그 밖에 실연을 하는 자 및 실연을 지휘 또는 연출하는 자를 말 한다.5. 음반 축음기용 음반, 녹음 테이 프, 그 밖의 물체에 음을 고정한 것 (음을 오로지 영상과 함께 재생하는 것을 목적으로 하는 것을 제외한다) 을 말한다.6. 음반제작자 음반에 고정된 음을 최초로 고정한 자를 말한다.7. 상업용 음반 시판을 목적으로 제작되는 음반의 복제물을 말한다.7의2. 공중송신 공중이 직접 수신 하는 것을 목적으로 무선통신 또는 유선전기통신을 송신그 하나의 부 분의 설치 장소가 다른 부분의 설치 장소와 동일한 구내(그 구내가 둘 이상의 자의 점유에 속한 경우에는 동일한 자의 점유에 속하는 구역 내)에 있는 전기통신설비를 이용한 송신(프로그램저작물의 송신을 제외 한다)을 제외한다하는 것을 말한 다.8. 방송 공중송신 중 공중이 동일 한 내용을 동시에 수신하는 것을 목 적으로 하는 무선통신의 송신을 말 한다.9. 방송사업자 방송을 업으로 하는 자를 말한다.9의2. 유선방송 공중송신 중 공중 이 동일한 내용을 동시에 수신하는 것을 목적으로 하는 유선전기통신의 송신을 말한다.39의3. 유선방송사업자 유선방송을 업으로 하는 자를 말한다.9의4. 자동공중송신 공중송신 중 공중의 요구에 따라 자동적으로 수 행하는 것(방송 또는 유선방송에 해 당하는 것을 제외한다)을 말한다.9의5. 송신가능화 다음 중 어느 하 나의 행위를 통해 자동공중송신이 가능하도록 하는 것을 말한다.가. 공중의 용도로 제공된 전기통신 회선에 접속한 자동공중송신장치 공중의 용도로 제공하는 전기통신 회선에 접속함으로써 그 기록매체 중 자동공중송신에 이용하는 부분 (이하 이 호에서 공중송신용 기록 매체라 한다)에 기록되는 정보 또 는 해당 장치에 입력되는 정보를 자동공중송신하는 기능이 있는 장 치를 말한다. 이하 같다의 공중송 신용 기록매체에 정보를 기록하고, 정보가 기록된 기록매체를 해당 자 동공중송신장치의 공중송신용 기록 매체로 추가하거나, 정보가 기록된 기록매체를 해당 자동공중송신장치 의 공중송신용 기록매체로 변환하 는 행위 또는 해당 자동공중송신장 치에 정보를 입력하는 행위나. 그 공중송신용 기록매체에 정보 가 기록되거나 해당 자동공중송신 장치에 정보가 입력된 자동공중송 신장치에 대하여 공중의 용도로 제 공된 전기통신회선에 접속(배선, 자동공중송신장치의 시동, 송수신 용 프로그램의 부팅, 그 밖의 일련 의 행위를 통해 수행되는 경우에는 해당 일련의 행위 중 가장 마지막 행위를 말한다)하는 행위9의6. 특정입력형 자동공중송신 방 송을 수신함과 동시에 공중의 용도4로 제공된 전기통신회선에 접속한 자동공중송신장치에 정보를 입력함 으로써 이루어지는 자동공중송신(해 당 자동공중송신을 위한 송신가능화 를 포함한다)을 말한다.9의7. 방송동시전송 등 방송 프로 그램 또는 유선방송 프로그램의 자 동공중송신(해당 자동공중송신을 위 한 송신가능화를 포함한다. 이하 이 호에서 같다) 중 다음의 가부터 다 까지의 요건을 갖춘 것저작권자, 출판권자나 저작인접권자(이하 저 작권자 등이라 한다)의 이익을 부 당하게 침해할 우려가 있는 것 또는 널리 국민이 쉽게 시청하기 어려운 것으로서 문화청 장관이 총무대신과 협의하여 정하는 것 및 특정입력형 자동공중송신을 제외한다을 말한 다.가. 방송 프로그램의 방송 또는 유 선방송 프로그램의 유선방송이 실 시된 날부터 1주일 이내(해당 방송 프로그램 또는 유선방송 프로그램 이 동일한 명칭 하에 일정한 간격 으로 연속해서 방송되거나 유선방 송되는 것으로서 그 간격이 1주일 을 초과하는 경우에는, 1개월 이내 로서 그 간격에 따라 문화청 장관 이 정하는 기간 내)에 실시되는 것 (해당 방송 또는 유선방송보다 전 에 실시되는 것을 제외한다)일 것나. 방송 프로그램 또는 유선방송 프로그램의 내용을 변경하지 아니 하고 실시되는 것(저작권자 등으로 부터 해당 자동공중송신과 관련된 허락을 받지 아니한 부분을 표시하 (역자주) 일본 법조문 체계는 편장절관목조항호로 구성되어 있어, 한국 법체계의 목에 해당하는 부분은 호의가, 나, 다 또는 가, 나, 다로 표기함5지 아니하거나 그 밖의 부득이한 사정으로 인하여 변경된 것을 제외 한다)일 것다. 해당 자동공중송신을 수신하여 실시하는 방송 프로그램 또는 유선 방송 프로그램이 디지털 방식으로 복제되는 것을 방지하거나 억제하 기 위한 문부과학성령으로 정하는 조치가 강구된 것9의8. 방송동시전송 등 사업자 인 적 관계 또는 자본 관계에서 문화청 장관이 정하는 밀접한 관계(이하 밀접한 관계라 한다)가 있는 방송 사업자 또는 유선방송 사업자로부터 방송 프로그램 또는 유선방송 프로 그램을 공급받아 방송동시전송 등을 업으로 하는 사업자를 말한다.10. 영화제작자 영화저작물의 제작 에 발의와 책임이 있는 자를 말한다.10의2. 프로그램 컴퓨터를 작동시 켜 하나의 결과를 얻을 수 있도록 컴퓨터에 대한 명령을 조합하여 표 현한 것을 말한다.10의3. 데이터베이스 논문, 수치, 도형, 그 밖의 정보의 집합물로서 컴퓨터를 이용하여 그 정보를 검색 할 수 있도록 체계적으로 구성한 것 을 말한다.11. 2차적저작물 저작물을 번역, 편곡, 변형하거나 각색, 영화화, 그 밖에 번안하여 창작한 저작물을 말 한다.12. 공동저작물 2명 이상이 공동으 로 창작한 저작물로서 각자 기여한 부분을 분리하여 개별적으로 이용할 수 없는 것을 말한다.13. 녹음 음을 물체에 고정하거나6그 고정물을 추가 복제하는 것을 말 한다.14. 녹화 영상을 연속하여 물체에 고정하거나 그 고정물을 추가 복제 하는 것을 말한다.15. 복제 인쇄, 사진, 복사, 녹음, 녹화, 그 밖의 방법으로 유형적으로 다시 제작하는 것을 말하며, 다음의 경우에는 각각 다음의 행위를 포함 한다.가. 각본, 그 밖에 이와 유사한 연 극용 저작물 해당 저작물의 상연, 방송 또는 유선방송을 녹음 또는 녹화하는 행위나. 건축저작물 건축에 관한 도면 에 따라 건축물을 완성하는 행위16. 상연 연주(가창을 포함한다. 이 하 같다) 이외의 방법으로 저작물을 보여주는 것을 말한다.17. 상영 저작물(공중송신되는 것 을 제외한다)을 영화 화면, 그 밖의 물체에 영사하는 것을 말하며, 이에 수반하여 영화저작물에 고정된 음을 재생하는 것을 포함한다.18. 구술 낭독, 그 밖의 방법으로 저작물을 구두로 전달하는 행위(실 연에 해당하는 것을 제외한다)를 말 한다.19. 배포 유상 또는 무상 여부에 관계없이 복제물을 공중에게 양도 또는 대여하는 행위를 말하며, 영화 저작물 또는 영화저작물에 복제되어 있는 저작물의 경우에는 이러한 저 작물을 공중에게 제시할 목적으로 해당 영화저작물의 복제물을 양도 또는 대여하는 행위를 포함한다.20. 기술적 보호수단 전자적 방법,7자기적 방법, 그 밖의 사람의 지각 으로 인식할 수 없는 방법(제21호 및 제22호에서 전자적 방법이라 한다)으로 제17조제1항에 따른 저 작인격권이나 저작권, 출판권 또는 제89조제1항에 따른 실연자 인격권 이나 같은 조 제6항에 따른 저작인 접권(이하 이 호, 제30조제1항제2 호, 제113조제7항과 제120조의2제 1호 및 제4호에서 저작권 등이라 한다)을 침해하는 행위를 방지 또는 억제(저작권 등을 침해하는 행위의 결과에 현저한 장애를 발생시켜 해 당 행위를 억제하는 것을 말한다. 제30조제1항제2호에서 같다)하는 수단(저작권 등이 있는 자의 의사에 따르지 아니하고 이용된 것을 제외 한다)으로서 저작물, 실연, 음반, 방 송 또는 유선방송(이하 저작물 등 이라 한다)의 이용(저작자 또는 실 연자의 동의를 받지 아니하면 저작 인격권 또는 실연자 인격권의 침해 가 될 행위를 포함한다) 시에 이용 되는 기기가 특정 반응을 하는 신호 를 기록매체에 기록하거나 송신하는 방식 또는 해당 기기가 특정 변환을 필요로 하도록 저작물, 실연, 음반 이나 방송이나 유선방송과 관련된 음이나 영상을 변환하여 기록매체에 기록하거나 송신하는 방식에 따른 것을 말한다.21. 기술적 이용제한수단 전자적 방법으로 저작물 등의 시청(프로그 램저작물의 경우에는 해당 저작물을 컴퓨터에서 실행하는 행위를 포함한 다. 이하 이 호 및 제113조제6항에8서 같다)을 제한하는 수단(저작권자 등의 의사에 따르지 아니하고 이용 되는 것을 제외한다)으로서 저작물 등을 시청할 때 이용되는 기기가 특 정 반응을 하는 신호를 기록매체에 기록하거나 송신하는 방식 또는 해 당 기기가 특정 변환을 필요로 하도 록 저작물, 실연, 음반이나 방송이 나 유선방송과 관련된 음이나 영상 을 변환하여 기록매체에 기록하거나 송신하는 방식에 따른 것을 말한다.22. 권리관리정보 제17조제1항에 따른 저작인격권이나 저작권, 출판 권 또는 제89조제1항부터 제4항까 지의 권리(이하 이 호에서 저작권 등이라 한다)에 관한 정보로서 가 부터 다까지의 어느 하나에 해당하 는 것 중 전자적 방법으로 저작물, 실연, 음반 또는 방송이나 유선방송 과 관련된 음이나 영상과 함께 기록 매체에 기록 또는 송신되는 것저작 물 등의 이용상황 파악, 저작물 등 의 이용허락과 관련된 사무처리, 그 밖의 저작권 등의 관리(컴퓨터를 이 용하는 것으로 한정한다)에 이용되 지 아니하는 것을 제외한다을 말한 다.가. 저작물 등, 저작권 등이 있는 자, 그 밖에 정령으로 정하는 사항 을 특정하는 정보나. 저작물 등의 이용을 허락하는 경우의 이용방법 및 조건에 관한 정보다. 다른 정보와 조합하여 가 또는 나의 사항을 특정할 수 있게 되는 정보923. 저작권 등 관리사업자 저작권 등 관리사업법(평성122000년 법률 제131호) 제2조제3항에 따른 저작권 등 관리사업자를 말한다.24. 국내 이 법의 시행지를 말한 다.25. 국외 이 법의 시행지 외의 지 역을 말한다. 이 법에서 말하는 미술저작물에 는 미술공예품을 포함한다. 이 법에서 말하는 영화저작물에 는 영화의 효과와 유사한 시각적 또 는 시청각적 효과를 발생시키는 방법 으로 표현되면서 물체에 고정된 저작 물을 포함한다. 이 법에서 말하는 사진저작물에 는 사진의 제작방법과 유사한 방법을 이용하여 표현되는 저작물을 포함한 다. 이 법에서 말하는 공중에는 특 정 다수인을 포함한다. 이 법에서 말하는 법인에는 법 인격 없는 사단 또는 재단으로서 대 표자 또는 관리인의 정함이 있는 것 을 포함한다. 이 법에서 말하는 상연, 연주 또는 구술에는 저작물의 상연, 연주 또는 구술로 녹음 또는 녹화된 것을 재생하는 행위(공중송신 또는 상영에 해당하는 것을 제외한다) 및 저작물의 상연, 연주 또는 구술을 전기통신설비 를 이용하여 전달하는 행위(공중송신 에 해당하는 것을 제외한다)를 포함한 다. 이 법에서 말하는 대여에는 어 떠한 명의 또는 방법으로든 이와 같 은 사용 권원을 취득시키는 행위를 포함한다. 이 법에서 제1항제7호의2, 제8호,10제9호의2, 제9호의4, 제9호의5, 제9 호의7이나 제13호부터 제19호까지 또는 제7항 및 제8항의 용어에 대하 여는 각각 이들을 동사의 어간으로 이용하는 경우를 포함한다.제3조 (저작물의 발행) 저작물은 그 성질에 따라 공중의 요구를 충족시킬 수 있는 상당한 부 수의 복제물이 제21조에 따른 권리가 있는 자나 그 허락(제63조제1항 규정 에 따른 이용허락을 말한다. 이하 이 항, 제4조제1항, 제4조의2 및 제63조 를 제외하고, 이하 이 장 및 제2장에 서 같다)을 받은 자 또는 제79조의 출판권 설정을 받은 자나 그 복제허 락(제80조제3항 규정에 따른 복제허 락을 말한다. 이하 같다)을 받은 자가 작성, 배포한 경우(제26조, 제26조의2 제1항 또는 제26조의3에 따른 권리가 있는 자의 권리를 침해하지 아니하는 경우로 한정한다)에 발행된 것으로 한 다. 제28조 규정에 따라 제21조에 따 른 권리와 동일한 권리가 있는 자 또 는 그 허락을 받은 자가 2차적저작물 인 번역물의 제1항에 따른 부수의 복 제물을 작성, 배포한 경우(제28조 규 정에 따라 제26조, 제26조의2제1항 또는 제26조의3에 따른 권리와 동일 한 권리가 있는 자의 권리를 침해하 지 아니하는 경우로 한정한다)에는 그 원저작물은 발행된 것으로 본다. 저작물이 이 법에 따른 보호를 받 았다면제1항 및 제2항의 권리를 보유 했을 자 또는 그 자로부터 그 저작물 의 이용 승낙을 받은 자는 각각 제111항 및 제2항의 권리가 있는 자 또는 그 허락을 받은 자로 보아 제1항 및 제2항 규정을 적용한다.제4조 (저작물의 공표) 저작물은 발행되거나 제22조부터 제25조까지에 따른 권리가 있는 자, 그 허락(제63조제1항 규정에 따른 이 용허락을 말한다)을 받은 자, 제79조 의 출판권 설정을 받은 자 또는 그 공중송신허락(제80조제3항 규정에 따 른 공중송신의 허락을 말한다. 이하 같다)을 받은 자가 상연, 연주, 상영, 공중송신, 구술이나 전시의 방법으로 공중에게 제시한 경우건축저작물의 경우에는 제21조에 따른 권리가 있는 자 또는 그 허락(제63조제1항 규정에 따른 이용허락을 말한다)을 받은 자가 건설한 경우를 포함한다에 공표된 것으로 한다. 저작물은 제23조제1항에 따른 권 리가 있는 자 또는 그 허락을 받은 자, 제79조의 출판권 설정을 받은 자 또는 그 공중송신허락을 받은 자가 송신가능화한 경우에는 공표된 것으 로 본다. 2차적저작물인 번역물이 제28조 규정에 따라 제22조부터 제24조까지 에 따른 권리와 동일한 권리가 있는 자나 그 허락을 받은 자에 의해 상연, 연주, 상영, 공중송신이나 구술의 방 법으로 공중에게 제시되거나 제28조 규정에 따라 제23조제1항에 따른 권 리와 동일한 권리가 있는 자나 그 허 락을 받은 자에 의해 송신가능화된 경우에는 그 원저작물은 공표된 것으 로 본다.12 미술저작물 또는 사진저작물은 제 45조제1항에 따른 자가 같은 항의 전 시를 한 경우에는 공표된 것으로 본 다. 저작물이 이 법에 따른 보호를 받 았다면 제1항부터 제3항까지의 권리 를 보유했을 자 또는 그 자로부터 그 저작물의 이용 승낙을 받은 자는 각 각 제1항부터 제3항까지의 권리가 있 는 자 또는 그 허락을 받은 자로 보 아 이들 규정을 적용한다.제4조의2 (음반의 발행) 음반은 그 성질에 따라 공중의 요구 를 충족시킬 수 있는 상당한 부수의 복제물을 제96조에 따른 권리가 있는 자 또는 그 허락(제103조에서 준용하 는 제63조제1항 규정에 따른 이용허 락을 말한다. 제4장제2절 및 제3절에 서 같다)을 받은 자가 작성, 배포한 경우(제97조의2제1항 또는 제97조의 3제1항에 따른 권리가 있는 자의 권 리를 침해하지 아니하는 경우로 한정 한다)에 발행된 것으로 한다.제5조 (조약의 효력) 저작자의 권리 및 이에 인접하는 권 리에 관하여 조약에 별도의 규정이 있는 때에는 그 규정에 따른다.제2절 적용범위제6조 (보호받는 저작물) 저작물은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 이 법에 따른 보 호를 받는다.1. 일본국민(일본 법령에 따라 설립 된 법인 및 국내에 주된 사무소가13있는 법인을 포함한다. 이하 같다) 의 저작물2. 국내에서 최초로 발행된 저작물 (국외에서 최초로 발행되었으나 그 발행일부터 30일 이내에 국내에서 발행된 것을 포함한다)3. 제1호 및 제2호의 저작물 외에 조약에 따라 일본이 보호할 의무가 있는 저작물제7조 (보호받는 실연) 실연은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 이 법에 따른 보 호를 받는다.1. 국내에서 하는 실연2. 제8조제1호 또는 제2호의 음반 에 고정된 실연3. 제9조제1호 또는 제2호의 방송 에서 송신되는 실연(실연자의 승낙 을 받아 송신 전에 녹음 또는 녹화 된 것을 제외한다)4. 제9조의2 각 호의 유선방송에서 송신되는 실연(실연자의 승낙을 받 아 송신 전에 녹음 또는 녹화된 것 을 제외한다)5. 제1호부터 제4호까지의 실연 외 에 다음 중 어느 하나의 실연가. 실연자, 음반제작자 및 방송 사업자의 보호를 위한 국제협약 (이하 실연자 등 보호협약이 라 한다)의 체약국에서 하는 실연나. 제8조제3호의 음반에 고정된 실 연다. 제9조제3호의 방송에서 송신되 는 실연(실연자의 승낙을 받아 송 신 전에 녹음 또는 녹화된 것을 제 외한다)6. 제1호부터 제5호까지의 실연 외 에 다음 중 어느 하나의 실연14가. 세계지식재산기구 실연 및 음 반 조약(이하 실연음반 조 약이라 한다)의 체약국에서 하 는 실연나. 제8조제4호의 음반에 고정된 실 연7. 제1호부터 제6호까지의 실연 외 에 다음 중 어느 하나의 실연가. 세계무역기구 가맹국에서 하는 실연나. 제8조제5호의 음반에 고정된 실 연다. 제9조제4호의 방송에서 송신되 는 실연(실연자의 승낙을 받아 송 신 전에 녹음 또는 녹화된 것을 제 외한다)8. 제1호부터 제7호까지의 실연 외 에 시청각 실연에 관한 베이징 조 약의 체약국 국민 또는 해당 체약 국에 상거소가 있는 자인 실연자와 관련된 실연제8조 (보호받는 음반) 음반은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 이 법에 따른 보 호를 받는다.1. 일본국민을 음반제작자로 하는 음반2. 음반 중 이에 고정된 음이 국내 에서 최초로 고정된 것3. 제1호 및 제2호의 음반 외에 다 음 중 어느 하나의 음반가. 실연자 등 보호협약의 체약 국 국민(해당 체약국 법령에 따라 설립된 법인 및 해당 체약국에 주 된 사무소가 있는 법인을 포함한 다. 이하 같다)을 음반제작자로 하 는 음반나. 음반으로서 이에 고정된 음이15실연자 등 보호협약의 체약국 에서 최초로 고정된 것4. 제1호부터 제3호까지의 음반 외 에 다음 중 어느 하나의 음반가. 실연음반 조약의 체약국 국민(해당 체약국 법령에 따라 설 립된 법인 및 해당 체약국에 주된 사무소가 있는 법인을 포함한다. 이하 같다)을 음반제작자로 하는 음반나. 음반으로서 이에 고정된 음이 실연음반 조약의 체약국에서 최초로 고정된 것5. 제1호부터 제4호까지의 음반 외 에 다음 중 어느 하나의 음반가. 세계무역기구 가맹국 국민(해당 가맹국 법령에 따라 설립된 법인 및 해당 가맹국에 주된 사무소가 있는 법인을 포함한다. 이하 같다) 을 음반제작자로 하는 음반나. 음반으로서 이에 고정된 음이 세계무역기구 가맹국에서 최초로 고정된 것6. 제1호부터 제5호까지의 음반 외 에 음반의 무단복제로부터 음반제 작자를 보호하기 위한 협약(제 121조의2제2호에서 음반보호협 약이라 한다)에 따라 일본이 보 호할 의무가 있는 음반제9조 (보호받는 방송) 방송은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 경우에만 이 법에 따른 보 호를 받는다.1. 일본국민인 방송사업자의 방송2. 국내에 있는 방송설비로 하는 방 송3. 제1호 및 제2호의 방송 외에 다 음 중 어느 하나의 방송16가. 실연자 등 보호협약의 체약 국 국민인 방송사업자의 방송나. 실연자 등 보호협약의 체약 국에 있는 방송설비로 하는 방송4. 제1호부터 제3호까지의 방송 외 에 다음 중 어느 하나의 방송가. 세계무역기구 가맹국 국민인 방 송사업자의 방송나. 세계무역기구 가맹국에 있는 방 송설비로 진행하는 방송제9조의2 (보호받는 유선방송) 유선방송은 다음 각 호 중 어느 하나 에 해당하는 경우에만 이 법에 따른 보호를 받는다.1. 일본국민인 유선방송사업자의 유 선방송(방송을 수신하여 실시하는 것을 제외한다. 제2호에서 같다)2. 국내에 있는 유선방송설비로 하 는 유선방송제2장 저작자의 권리제1절 저작물제10조 (저작물의 예시) 이 법에서 말하는 저작물의 예시 를 들면 대체로 다음과 같다.1. 소설, 각본, 논문, 강연, 그 밖의 언어저작물2. 음악저작물3. 무용 또는 무언극 저작물4. 회화, 판화, 조각, 그 밖의 미술 저작물5. 건축저작물6. 지도 또는 학술적 성질이 있는 도면, 도표, 모형, 그 밖의 도형저작 물7. 영화저작물178. 사진저작물9. 프로그램저작물 사실의 전달에 불과한 기사 및 시 사 보도는 제1항제1호의 저작물에 해 당하지 아니한다. 제1항제9호의 저작물에 대한 이 법에 따른 보호는 그 저작물을 작성 하기 위하여 이용하는 프로그램 언어, 규약 및 해법에 미치지 아니한다. 이 경우에 이러한 용어의 의의는 다음 각 호에서 정하는 바에 따른다.1. 프로그램 언어 프로그램을 표현 하는 수단으로서의 문자, 그 밖의 기호 및 그 체계를 말한다.2. 규약 특정 프로그램에서의 제1 호의 프로그램 언어의 용법에 대한 특별한 약속을 말한다.3. 해법 프로그램에서의 컴퓨터에 대한 명령의 조합 방법을 말한다.제11조 (2차적저작물) 2차적저작물에 대한 이 법에 따른 보 호는 그 원저작물 저작자의 권리에 영향을 미치지 아니한다.제12조 (편집저작물) 편집물(데이터베이스에 해당하는 것을 제외한다. 이하 같다)로서 그 소 재의 선택 또는 배열에 창작성이 있 는 것은 저작물로서 보호한다. 제1항 규정은 같은 항의 편집물의 부분을 구성하는 저작물의 저작자의 권리에 영향을 미치지 아니한다.제12조의2 (데이터베이스저작물) 데이터베이스로서 그 정보의 선택 또는 체계적인 구성에 창작성이 있는 것은 저작물로서 보호한다. 제1항 규정은 같은 항의 데이터베 이스의 부분을 구성하는 저작물의 저18작자의 권리에 영향을 미치지 아니한 다.제13조 (권리의 목적이 되지 아니하는 저작물) 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 저작물은 이 장 규정에 따른 권리의 목적이 될 수 없다.1. 헌법, 그 밖의 법령2. 국가나 지방공공단체의 기관, 독 립행정법인독립행정법인통칙법 (평성111999년 법률 제103호) 제2조제1항에 따른 독립행정법인을 말한다. 이하 같다 또는 지방독립 행정법인지방독립행정법인법 (평성152003년 법률 제118호) 제2조제1항에 따른 지방독립행정법 인을 말한다. 이하 같다의 고시, 훈령, 통달, 그 밖에 이와 유사한 것3. 재판소의 판결, 결정, 명령 및 심 판과 행정청의 재결 및 결정으로서 재판에 준하는 절차에 따라 행해지 는 것4. 제1호부터 제3호까지의 것의 번 역물 및 편집물로서 국가나 지방공 공단체의 기관, 독립행정법인 또는 지방독립행정법인이 작성하는 것제2절 저작자제14조 (저작자의 추정) 저작물의 원본에 또는 저작물을 공중 에게 제공하거나 제시할 때 그 성명 이나 명칭(이하 실명이라 한다) 또 는 그 아호, 필명, 약칭, 그 밖에 실명 을 대신하여 이용되는 것(이하 이명 이라 한다)으로서 널리 알려진 것이 저작자명으로서 통상적인 방법으로 표시된 자는 그 저작물의 저작자로19추정한다.제15조 (직무상 작성하는 저작물의 저작 자) 법인, 그 밖에 사용자(이하 이 조 에서 법인 등이라 한다)의 발의에 따라 그 법인 등의 업무에 종사하는 자가 직무상 작성하는 저작물(프로그 램저작물을 제외한다)로서 그 법인 등 이 자기 저작의 명의로 공표하는 것 의 저작자는 그 작성 시의 계약, 근무 규칙, 그 밖에 별도의 규정이 없는 한 그 법인 등으로 한다. 법인 등의 발의에 따라 그 법인 등의 업무에 종사하는 자가 직무상 작성하는 프로그램저작물의 저작자는 그 작성 시의 계약, 근무규칙, 그 밖 에 별도의 규정이 없는 한 그 법인 등으로 한다.제16조 (영화저작물의 저작자) 영화저작물의 저작자는 그 영화저작 물에서 번안 또는 복제된 소설, 각본, 음악, 그 밖의 저작물의 저작자를 제 외하고, 제작, 감독, 연출, 촬영, 미술 등을 담당하여 그 영화저작물의 전체 적 형성에 창작적으로 기여한 자로 한다. 다만, 제15조 규정을 적용하는 경우에는 그러하지 아니하다.제3절 권리의 내용제1관 총칙제17조 (저작자의 권리) 저작자는 제18조제1항, 제19조제1 항 및 제20조제1항에 따른 권리(이하 저작인격권이라 한다)와 제21조부 터 제28조까지에 따른 권리(이하 저 작권이라 한다)를 가진다.20 저작인접권 및 저작권의 향유에는 어떠한 방식의 이행도 필요로 하지 아니한다.제2관 저작인격권제18조 (공표권) 저작자는 그 저작물로서 아직 공 표되지 아니한 것(그 동의를 받지 아 니하고 공표된 저작물을 포함한다. 이 하 이 조에서 같다)을 공중에게 제공 또는 제시할 권리가 있다. 해당 저작 물을 원저작물로 하는 2차적저작물에 대해서도 같다. 저작자는 다음 각 호의 경우에는 해당 각 호의 행위에 대하여 동의한 것으로 추정한다.1. 그 저작물로서 아직 공표되지 아 니한 것의 저작권을 양도한 경우 해당 저작물을 그 저작권의 행사를 통해 공중에게 제공 또는 제시하는 행위2. 그 미술저작물 또는 사진저작물 로서 아직 공표되지 아니한 것의 원 본을 양도한 경우 이러한 저작물을 그 원본을 전시하는 방법으로 공중 에게 제시하는 행위3. 제29조 규정에 따라 그 영화저 작물의 저작권이 영화제작자에게 귀 속된 경우 해당 저작물을 그 저작 권의 행사를 통해 공중에게 제공 또 는 제시하는 행위 저작자는 다음 각 호의 경우에는 해당 각 호의 행위에 대해 동의한 것 으로 본다.1. 그 저작물로서 아직 공표되지 아 니한 것을 행정기관행정기관이 보유하는 정보의 공개에 관한 법21률(평성111999년 법률 제42 호. 이하 행정기관정보공개법이 라 한다) 제2조제1항에 따른 행정 기관을 말한다. 이하 같다에 제공 한 경우(행정기관정보공개법 제9 조제1항 규정에 따른 공개한다는 내용의 결정 시까지 별도의 의사표 시를 한 경우를 제외한다) 행정기 관정보공개법 규정에 따라 행정기 관의 장이 해당 저작물을 공중에게 제공 또는 제시하는 행위해당 저작 물과 관련된 역사공문서 등공문서 등의 관리에 관한 법률(평성 212009년 법률 제66호. 이하 공문서관리법이라 한다) 제2조제 6항에 따른 역사공문서 등이라 한 다. 이하 같다이 행정기관의 장으 로부터 공문서관리법 제8조제1항 규정에 따라 국립공문서관 등(공문 서관리법 제2조제3항에 따른 국립 공문서관 등을 말한다. 이하 같다) 으로 이관된 경우(공문서관리법 제16조제1항 규정에 따른 이용을 하도록 한다는 내용의 결정 시까지 해당 저작물의 저작자가 별도의 의 사표시를 한 경우를 제외한다)에는 공문서관리법 제16조제1항 규정 에 따라 국립공문서관 등의 장(공 문서관리법 제15조제1항에 따른 국립공문서관 등의 장을 말한다. 이 하 같다)이 해당 저작물을 공중에게 제공 또는 제시하는 행위를 포함한 다2. 그 저작물로서 공표되지 아니한 것을 독립행정법인 등독립행정법 인 등이 보유하는 정보의 공개에 관 한 법률(평성132001년 법률 제 140호. 이하 독립행정법인 등 정 보공개법이라 한다) 제2조제1항22에 따른 독립행정법인 등을 말한다. 이하 같다에 제공한 경우(독립행 정법인 등 정보공개법 제9조제1항 규정에 따른 공개한다는 내용의 결 정 시까지 별도의 의사표시를 한 경 우를 제외한다) 독립행정법인 등 정보공개법 규정에 따라 해당 독립 행정법인 등이 해당 저작물을 공중 에게 제공 또는 제시하는 행위해당 저작물과 관련된 역사공문서 등이 해당 독립행정법인 등에서 공문서 관리법 제11조제4항 규정에 따라 국립공문서관 등으로 이관된 경우( 공문서관리법 제16조제1항 규정에 따른 이용을 하도록 한다는 내용의 결정 시까지 해당 저작물의 저작자 가 별도의 의사표시를 한 경우를 제 외한다)에는 공문서관리법 제16 조제1항 규정에 따라 국립공문서관 등의 장이 해당 저작물을 공중에게 제공 또는 제시하는 행위를 포함한 다3. 그 저작물로서 아직 공표되지 아 니한 것을 지방공공단체 또는 지방 독립행정법인에 제공한 경우(공개한 다는 내용의 결정 시까지 별도의 의 사표시를 한 경우를 제외한다) 정 보공개조례(지방공공단체 또는 지방 독립행정법인이 보유하는 정보의 공 개를 청구하는 주민 등의 권리에 대 하여 정한 해당 지방공공단체의 조 례를 말한다. 이하 같다) 규정에 따 라 해당 지방공공단체의 기관 또는 지방독립행정법인이 해당 저작물을 공중에게 제공 또는 제시하는 행위 해당 저작물과 관련된 역사공문서 등이 해당 지방공공단체 또는 지방 독립행정법인에서 공문서관리조례 (지방공공단체 또는 지방독립행정법23인이 보유하는 역사공문서 등의 적 절한 보존 및 이용에 대하여 정한 해당 지방공공단체의 조례를 말한 다. 이하 같다)에 따라 지방공문서 관 등(역사공문서 등의 적절한 보존 및 이용을 도모하는 시설로서 공문 서관리조례가 정하는 시설을 말한 다. 이하 같다)으로 이관된 경우공 문서관리조례 규정(공문서관리법 제16조제1항 규정에 상당하는 규정 으로 한정한다. 이하 이 조에서 같 다)에 따른 이용을 하도록 한다는 내용의 결정 시까지 해당 저작물의 저작자가 별도의 의사표시를 한 경 우를 제외한다에는 공문서관리조례 규정에 따라 지방공문서관 등의 장 (지방공문서관 등이 지방공공단체의 시설인 경우에는 지방공문서관 등이 속하는 지방공공단체의 장을 말하 며, 지방공문서관 등이 지방독립행 정법인의 시설인 경우에는 그 시설 을 설치한 지방독립행정법인을 말한 다. 이하 같다)이 해당 저작물을 공 중에게 제공 또는 제시하는 행위를 포함한다4. 그 저작물로서 아직 공표되지 아 니한 것을 국립공문서관 등에 제공 한 경우(공문서관리법 제16조제1 항 규정에 따른 이용을 하도록 하는 내용의 결정 시까지 별도의 의사표 시를 한 경우를 제외한다) 같은 항 규정에 따라 국립공문서관 등의 장 이 해당 저작물을 공중에게 제공 또 는 제시하는 행위5. 그 저작물로서 아직 공표되지 아 니한 것을 지방공문서관 등에 제공 한 경우(공문서관리조례 규정에 따 른 이용을 하도록 한다는 내용의 결 정 시까지 별도의 의사표시를 한 경24우를 제외한다) 공문서관리조례 규 정에 따라 지방공문서관 등의 장이 해당 저작물을 공중에게 제공 또는 제시하는 행위 제1항 규정은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당할 때에는 적용하지 아니 한다.1. 행정기관정보공개법 제5조 규 정에 따라 행정기관의 장이 같은 조 제1호의나, 다 또는 같은 조 제2호 단서에 따른 정보가 기록된 저작물 로서 아직 공표되지 아니한 것을 공 중에게 제공하거나 제시할 때 또는 행정기관정보공개법 제7조 규정 에 따라 행정기관의 장이 저작물로 서 아직 공표되지 아니한 것을 공중 에게 제공하거나 제시할 때2. 독립행정법인 등 정보공개법 제5조 규정에 따라 독립행정법인 등이 같은 조 제1호의나, 다 또는 같은 조 제2호 단서에 따른 정보가 기록된 저작물로서 아직 공표되지 아니한 것을 공중에게 제공하거나 제시할 때 또는 독립행정법인 등 정보공개법 제7조 규정에 따라 독 립행정법인 등이 저작물로서 아직 공표되지 아니한 것을 공중에게 제 공하거나 제시할 때3. 정보공개조례(행정기관정보공개 법 제13조제2항 및 제3항 규정에 상당하는 규정을 둔 것으로 한정한 다. 제5호에서 같다) 규정에 따라 지방공공단체의 기관 또는 지방독립 행정법인이 저작물로서 아직 공표되 지 아니한 것(행정기관정보공개법 제5조제1호의나 또는 같은 조 제2 호 단서에 따른 정보에 상당하는 정 보가 기록된 것으로 한정한다)을 공25중에게 제공 또는 제시할 때4. 정보공개조례 규정에 따라 지방 공공단체의 기관 또는 지방독립행정 법인이 저작물로서 아직 공표되지 아니한 것(행정기관정보공개법 제 5조제1호의다에 따른 정보에 상당 하는 정보가 기록된 것으로 한정한 다)을 공중에게 제공 또는 제시할 때5. 정보공개조례 규정으로서 행정 기관정보공개법 제7조 규정에 상 당하는 규정에 따라 지방공공단체의 기관 또는 지방독립행정법인이 저작 물로서 아직 공표되지 아니한 것을 공중에게 제공 또는 제시할 때6. 공문서관리법 제16조제1항 규 정에 따라 국립공문서관 등의 장이 행정기관정보공개법 제5조제1호 의나, 다 또는 같은 조 제2호 단서 에 따른 정보 또는 독립행정법인 등 정보공개법 제5조제1호의나, 다 또는 같은 조 제2호 단서에 따른 정보가 기록된 저작물로서 아직 공 표되지 아니한 것을 공중에게 제공 또는 제시할 때7. 공문서관리조례(공문서관리법 제18조제2항 및 제4항 규정에 상당 하는 규정을 둔 것으로 한정한다) 규정에 따라 지방공문서관 등의 장 이 저작물로서 아직 공표되지 아니 한 것(행정기관정보공개법 제5조 제1호의나 또는 같은 조 제2호 단 서에 따른 정보에 상당하는 정보가 기록된 것으로 한정한다)을 공중에 게 제공 또는 제시할 때8. 공문서관리조례 규정에 따라 지 방공문서관 등의 장이 저작물로서 아직 공표되지 아니한 것(행정기관26정보공개법 제5조제1호의다에 따 른 정보에 상당하는 정보가 기록된 것으로 한정한다)을 공중에게 제공 또는 제시할 때제19조 (성명표시권) 저작자는 그 저작물의 원본에 또 는 그 저작물을 공중에게 제공 또는 제시할 때 그 실명이나 이명을 저작 자명으로 표시하거나 저작자명을 표 시하지 아니할 권리가 있다. 그 저작 물을 원저작물로 하는 2차적저작물을 공중에게 제공 또는 제시할 때의 원 저작물의 저작자명의 표시에 대해서 도 같다. 저작물을 이용하는 자는 그 저작 자의 별도의 의사표시가 없는 한 그 저작물에 대해 이미 저작자가 표시한 바에 따라 저작자명을 표시할 수 있 다. 저작자명의 표시는 저작물의 이용 목적 및 형태에 비추어 저작자가 창 작자임을 주장할 이익을 침해할 우려 가 없다고 인정될 때에는 공정한 관 행에 반하지 아니하는 한 생략할 수 있다. 제1항 규정은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당할 때에는 적용하지 아니 한다.1. 행정기관정보공개법, 독립행 정법인 등 정보공개법 또는 정보공 개조례 규정에 따라 행정기관의 장, 독립행정법인 등 또는 지방공공단체 의 기관이나 지방독립행정법인이 저 작물을 공중에게 제공 또는 제시하 는 경우에 해당 저작물에 대해 이미 그 저작자가 표시한 바에 따라 저작 자명을 표시할 때2. 행정기관정보공개법 제6조제2 항 규정, 독립행정법인 등 정보공27개법 제6조제2항 규정 또는 정보 공개조례 규정으로서 행정기관정보 공개법 제6조제2항 규정에 상당하 는 규정에 따라 행정기관의 장, 독 립행정법인 등 또는 지방공공단체의 기관이나 지방독립행정법인이 저작 물을 공중에게 제공 또는 제시하는 경우에 해당 저작물의 저작자명의 표시를 생략하게 될 때3. 공문서관리법 제16조제1항 규 정 또는 공문서관리조례 규정(같은 항 규정에 상당하는 규정으로 한정 한다)에 따라 국립공문서관 등의 장 또는 지방공문서관 등의 장이 저작 물을 공중에게 제공 또는 제시하는 경우에 해당 저작물에 대해 이미 그 저작자가 표시한 바에 따라 저작자 명을 표시할 때제20조 (동일성유지권) 저작자는 그 저작물 및 그 제호의 동일성을 유지할 권리를 가지며, 그 의사에 반하여 변경, 삭제, 그 밖의 개변을 당하지 아니한다. 제1항 규정은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 개변에 대해서는 적 용하지 아니한다.1. 제33조제1항(같은 조 제4항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제33조 의2제1항, 제33조의3제1항 또는 제 34조제1항 규정에 따라 저작물을 이용하는 경우의 문자 또는 용어의 변경, 그 밖의 개변으로서 학교교육 의 목적상 부득이하다고 인정되는 경우2. 건축물의 증축, 개축, 수선 또는 리모델링에 따른 개변3. 특정 컴퓨터에서는 실행할 수 없 는 프로그램저작물을 해당 컴퓨터에 서 실행할 수 있도록 또는 프로그램28저작물을 컴퓨터에서 보다 효과적으 로 실행할 수 있도록 하기 위해 필 요한 개변4. 제1호부터 제3호까지의 변경 외 에 저작물의 성질과 그 이용목적 및 상태에 비추어 부득이하다고 인정되 는 개변제3관 저작권에 포함된 권리의 종류제21조 (복제권) 저작자는 그 저작물을 복제할 권리를 독점한다.제22조 (상연권 및 연주권) 저작자는 그 저작물을 공중에게 직접 보여주거나 들려주는 것을 목적으로 (이하 공개적으로라 한다) 상연하거 나 연주할 권리를 독점한다.제22조의2 (상영권) 저작자는 그 저작물을 공개적으로 상 영할 권리를 독점한다.제23조 (공중송신권 등) 저작자는 그 저작물에 대해 공중송신 (자동공중송신의 경우에는 송신가능화 를 포함한다)할 권리를 독점한다. 저작자는 공중송신되는 그 저작물 을 송신장치를 이용하여 공개적으로 전달할 권리를 독점한다.제24조 (구술권) 저작자는 그 언어저작물을 공개적으 로 구술할 권리를 독점한다.제25조 (전시권) 저작자는 그 미술저작물 또는 아직 발행되지 아니한 사진저작물의 원본 을 공개적으로 전시할 권리를 독점한 다.제26조 (배포권)29 저작자는 그 영화저작물의 복제물 을 배포할 권리를 독점한다. 저작자는 영화저작물에 복제되어 있는 그 저작물을 해당 영화저작물의 복제물로 배포할 권리를 독점한다.제26조의2 (양도권) 저작자는 그 저작물(영화저작물을 제외한다. 이하 이 조에서 같다)을 그 원본 또는 복제물(영화저작물에 복제 되어 있는 저작물의 경우에는 해당 영화저작물의 복제물을 제외한다. 이 하 이 조에서 같다)을 양도함으로써 공중에게 제공할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 저작물의 원본 또는 복제물로서 다음 각 호 중 어느 하나 에 해당하는 것의 양도에 의한 경우 에는 적용하지 아니한다.1. 제1항에 따른 권리가 있는 자 또 는 그 허락을 받은 자가 공중에게 양도한 저작물의 원본 또는 복제물2. 제67조제1항이나 제69조 규정에 따른 재정 또는 세계 저작권 협약 의 실시에 따른 저작권법의 특례에 관한 법률(소화311956년 법률 제86호) 제5조제1항 규정에 따른 허가를 받아 공중에게 양도된 저작 물의 복제물3. 제67조의2제1항 규정을 적용하 여 공중에게 양도된 저작물의 복제 물4. 제1항에 따른 권리가 있는 자 또 는 그 승낙을 받은 자가 특정한 소 수에게 양도한 저작물의 원본 또는 복제물5. 국외에서 제1항에 따른 권리에 상당하는 권리를 침해하지 아니하고 양도된 저작물의 원본 또는 복제물30또는 같은 항에 따른 권리에 상당하 는 권리가 있는 자나 그 승낙을 받 은 자가 양도한 저작물의 원본 또는 복제물제26조의3 (대여권) 저작자는 그 저작물(영화저작물을 제 외한다)을 그 복제물(영화저작물에 복 제되어 있는 저작물의 경우에는 해당 영화저작물의 복제물을 제외한다)의 대여를 통해 공중에게 제공할 권리를 독점한다.제27조 (번역권, 번안권 등) 저작자는 그 저작물을 번안, 편곡이나 변형 또는 각색, 영화화, 그 밖에 번 안할 권리를 독점한다.제28조 (2차적저작물의 이용에 관한 원 저작자의 권리) 2차적저작물의 원저작물의 저작자는 해당 2차적저작물의 이용에 관하여 이 관에 따른 권리로서 해당 2차적저 작물의 저작자가 가지는 것과 동일한 종류의 권리를 독점한다.제4관 영화저작물 저작권의 귀속제29조 영화저작물(제15조제1항, 제2항 또는 제3항 규정의 적용을 받는 것을 제외한다)의 저작권은 그 저작자가 영 화제작자에게 해당 영화저작물의 제 작에 참여할 것을 약속한 때에는 해 당 영화제작자에게 귀속된다. 오로지 방송사업자가 방송 또는 방송동시전송 등을 위한 기술적 수단 으로서 제작하는 영화저작물(제15조 제1항 규정의 적용을 받는 것을 제외 한다)의 저작권 중 다음의 권리는 영 화제작자로서의 해당 방송사업자에게31귀속된다.1. 그 저작물을 방송할 권리 및 방 송되는 그 저작물에 대해 유선방송 하거나 특정입력형 자동공중송신을 하거나 수신장치를 이용하여 공개적 으로 전달할 권리2. 그 저작물을 방송동시전송 등을 할 권리 및 방송동시전송 등이 되는 그 저작물을 수신장치를 이용하여 공개적으로 전달할 권리3. 그 저작물을 복제하거나 그 복제 물을 방송사업자에게 배포할 권리 오로지 유선방송사업자가 유선방 송 또는 방송동시전송 등을 위한 기 술적 수단으로서 제작하는 영화저작 물(제15조제1항 규정의 적용을 받는 것을 제외한다)의 저작권 중 다음의 권리는 영화제작자로서의 해당 유선 방송 사업자에게 귀속된다.1. 그 저작물을 유선방송할 권리 및 유선방송되는 그 저작물을 수신장치 를 이용하여 공개적으로 전달할 권 리2. 그 저작물을 방송동시전송 등을 할 권리 및 방송동시전송 등이 되는 그 저작물을 수신장치를 이용하여 공개적으로 전달할 권리3. 그 저작물을 복제하거나 그 복제 물을 유선방송사업자에게 배포할 권 리제5관 저작권의 제한제30조 (사적사용을 위한 복제) 저작권의 목적이 된 저작물(이하 이 관에서 저작물이라 한다)은 개인 적 또는 가정 내, 그 밖에 이에 준하 는 한정된 범위 내에서 사용하는 것32(이하 사적사용이라 한다)을 목적으 로 할 때에는 다음의 경우를 제외하 고 사용하는 자가 복제할 수 있다.1. 공중의 사용에 제공하는 것을 목 적으로 설치된 자동복제기기(복제 기능이 있으며, 이에 관한 장치의 전부 또는 주요 부분이 자동화된 기 기를 말한다)를 이용하여 복제하는 경우2. 기술적 보호수단의 회피제2조제 1항제20호에 따른 신호의 제거나 개변, 그 밖의 해당 신호의 효과를 방해하는 행위(기록 또는 송신 방식 의 변환에 따른 기술적인 제약에 의 한 것을 제외한다) 또는 같은 호에 따른 특정 변환이 필요하도록 변환 된 저작물, 실연, 음반 또는 방송이 나 유선방송과 관련된 음이나 영상 을 복원함으로써 해당 기술적 보호 수단에 의해 방지되는 행위를 가능 하게 하거나 해당 기술적 보호수단 에 의해 억제되는 행위의 결과에 장 애가 발생하지 아니하도록 하는 것 (저작권 등이 있는 자의 의사에 따 른 행위를 제외한다)을 말한다. 제 113조제7항, 제120조의2제1호 및 제2호에서 같다에 의해 가능해지 거나 그 결과에 장애가 발생하지 아 니하게 된 복제를 그 사실을 알면서 하는 경우3. 저작권을 침해하는 자동공중송신 (국외에서 하는 자동공중송신으로서 국내에서 했다면 저작권 침해가 되 는 것을 포함한다)을 수신하여 실시 하는 디지털 방식의 녹음 또는 녹화 (이하 이 호 및 제2항에서 특정침 해녹음녹화라 한다)를 특정침해녹33음녹화임을 알면서 하는 경우4. 저작권제28조에 따른 권리(번역 이외의 방법으로 창작된 2차적저작 물과 관련된 것으로 한정한다)를 제 외한다 이하 이 호에서 같다을 침 해하는 자동공중송신(국외에서 하는 자동공중송신으로서 국내에서 했다 면 저작권 침해가 되는 것을 포함한 다)을 수신하여 실시하는 디지털 방 식의 복제(녹음 및 녹화를 제외한 다. 이하 이 호에서 같다) (해당 저 작권과 관련된 저작물 중 해당 복제 가 되는 부분이 차지하는 비율, 해 당 부분이 자동공중송신될 때 표시 의 정확도, 그 밖의 요소에 비추어 경미한 것을 제외한다. 이하 이 호 및 제2항에서 특정침해복제라 한 다)를 특정침해복제임을 알면서 하 는 경우(해당 저작물의 종류 및 용 도, 해당 특정침해복제 상황에 비추 어 저작권자의 이익을 부당하게 침 해하지 아니한다고 인정되는 특별한 사정이 있는 경우를 제외한다) 제1항제3호 및 제4호 규정은 특정 침해녹음녹화 또는 특정침해복제임을 중대한 과실에 의해 알지 못하고 실 시하는 경우를 포함하는 것으로 해석 해서는 아니 된다. 사적사용을 목적으로 디지털 방식 의 녹음 또는 녹화 기능이 있는 기기 (방송 업무를 위한 특별한 성능, 그 밖의 사적사용에 통상적으로 사용되 지 아니하는 특별한 성능이 있는 것 및 녹음 기능이 있는 전화기, 그 밖의 본래의 기능에 부속된 기능으로서 녹 음 또는 녹화 기능이 있는 것을 제외 한다)로서 정령으로 정하는 기기를 이34용하여 해당 기기를 이용한 디지털 방식의 녹음 또는 녹화에 사용되는 기록매체로서 정령으로 정하는 것에 녹음 또는 녹화를 하는 자는 상당한 액수의 보상금을 저작권자에게 지급 하여야 한다.제30조의2 (부수대상저작물의 이용) 사진의 촬영, 녹음, 녹화, 방송, 그 밖에 이와 같이 사물의 영상 또는 음 을 복제하거나 복제를 수반하지 아니 하고 전달하는 행위(이하 이 항에서 복제전달행위라 한다)를 함에 있어 그 대상으로 하는 사물 또는 음(이하 이 항에서 복제전달대상사물 등이 라 한다)에 부수적으로 대상이 되는 사물 또는 음(복제전달대상사물 등의 일부를 구성하는 것으로서 대상이 되 는 사물 또는 음을 포함한다. 이하 이 항에서 부수대상사물 등이라 한다) 과 관련된 저작물해당 복제전달행위 로 작성되거나 전달되는 것(이하 이 조에서 작성전달물이라 한다) 중 해 당 저작물이 차지하는 비율, 해당 작 성전달물에서의 해당 저작물의 복제 의 정확도, 그 밖의 요소에 비추어 해 당 저작물이 해당 작성전달물에서 경 미한 구성부분이 되는 경우의 해당 저작물로 한정한다. 이하 이 조에서 부수대상저작물이라 한다은 해당 부수대상저작물의 이용으로 이익을 얻을 목적의 유무, 해당 부수대상사물 등의 해당 복제전달대상사물 등과의 분리의 난이도, 해당 작성전달물에서 해당 부수대상저작물의 역할, 그 밖의 요소에 비추어 정당한 범위 내에서 해당 복제전달행위에 수반하여 어떠 한 방법으로든 이용할 수 있다. 다만, 해당 부수대상저작물의 종류 및 용도,35해당 이용의 상태에 비추어 저작권자 의 이익을 부당하게 침해하게 되는 경우에는 그러하지 아니하다. 제1항 규정에 따라 이용된 부수대 상저작물은 해당 부수대상저작물과 관련된 작성전달물의 이용에 수반하 여 어떠한 방법으로든 이용할 수 있 다. 다만, 해당 부수대상저작물의 종 류 및 용도, 해당 이용의 상태에 비추 어 저작권자의 이익을 부당하게 침해 하게 되는 경우에는 그러하지 아니하 다.제30조의3 (검토 과정에서의 이용)저작권자의 허락을 받거나 제67조제1 항, 제68조제1항이나 제69조 규정에 따른 재정을 통해 저작물을 이용하려 는 자는 이러한 이용에 대한 검토 과 정(해당 허락을 받거나 해당 재정을 받는 과정을 포함한다)에서의 이용에 제공하는 것을 목적으로 하는 경우에 는 필요하다고 인정되는 한도에서 어 떠한 방법으로든 해당 저작물을 이용 할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 종 류 및 용도, 해당 이용의 상황에 비추 어 저작권자의 이익을 부당하게 침해 하게 되는 경우에는 그러하지 아니하 다.제30조의4 (저작물에 표현된 사상 또는 감정의 향유를 목적으로 하지 아니하는 이용) 저작물은 다음의 경우, 그 밖의 해당 저작물에 표현된 사상 또는 감정을 스스로 즐기거나 타인이 즐기게 하는 것을 목적으로 하지 아니하는 경우에 는 필요하다고 인정되는 한도에서 어 떠한 방법으로든 이용할 수 있다. 다 만, 해당 저작물의 종류 및 용도, 해36당 이용의 상황에 비추어 저작권자의 이익을 부당하게 침해하게 되는 경우 에는 그러하지 아니하다.1. 저작물의 녹음, 녹화, 그 밖의 이 용과 관련된 기술의 개발 또는 실용 화를 위한 시험에 제공하는 경우2. 정보해석(다수의 저작물, 그 밖 의 대량의 정보로부터 해당 정보를 구성하는 언어, 음, 영상, 그 밖의 요소와 관련된 정보를 추출, 비교, 분류, 그 밖의 해석을 하는 것을 말 한다. 제47조의5제1항제2호에서 같 다)에 제공하는 경우3. 제1호 및 제2호의 경우 외에, 저 작물의 표현에 대한 사람의 지각에 의한 인식을 수반하지 아니하고, 해 당 저작물을 컴퓨터를 통한 정보처 리과정에서의 이용, 그 밖의 이용 (프로그램저작물의 경우에는 해당 저작물을 컴퓨터에서 실행하는 것을 제외한다)에 제공하는 경우제31조 (도서관 등에서의 복제 등) 국립국회도서관 및 도서, 기록, 그 밖의 자료를 공중의 이용에 제공하는 것을 목적으로 하는 도서관, 그 밖의 시설로서 정령으로 정하는 시설(이하 이 조 및 제104조의10의4제3항에서 도서관 등이라 한다)에서는 다음의 경우 그 영리를 목적으로 하지 아니 하는 사업으로서 도서관 등의 도서, 기록, 그 밖의 자료(제2항 및 제6항에 서 도서관 자료라 한다)를 이용하여 저작물을 복제할 수 있다.1. 도서관 등의 이용자의 요구에 따 라 그 조사연구에 제공하기 위하여 공표된 저작물의 일부분국가나 지 방공공단체의 기관, 독립행정법인 또는 지방독립행정법인이 일반에 두37루 알리는 것을 목적으로 작성하여 그 저작의 명의로 공표하는 홍보자 료, 조사통계자료, 보고서, 그 밖에 이와 유사한 저작물(제2항 및 제32 조제2항에서 국가 등의 주지목적 자료라 한다), 그 밖의 저작물 전 부의 복제물을 제공하는 것이 저작 권자의 이익을 부당하게 침해하지 아니한다고 인정되는 특별한 사정이 있는 것으로서 정령으로 정하는 것 의 경우에는 그 전부의 복제물을 1명당 1부 제공하는 경우2. 도서관 자료의 보존을 위해 필요 한 경우3. 다른 도서관 등의 요구에 따라 절판, 그 밖에 이에 준하는 이유로 일반적으로 구하기 어려운 도서관 자료(이하 이 조에서 절판 등 자 료라 한다)의 복제물을 제공하는 경우 특정도서관 등에서는 그 영리를 목적으로 하지 아니하는 사업으로서 해당 특정도서관 등의 이용자미리 해당 특정도서관 등에 그 성명 및 연 락처, 그 밖에 문부과학성령으로 정하 는 정보(제3항제3호 및 제8항제1호에 서 이용자 정보라 한다)를 등록한 자로 한정한다. 제4항 및 제104조의 10의4제4항에서 같다의 요구에 따라 그 조사연구에 제공하기 위해 공표된 저작물의 일부분(국가 등의 주지목적 자료, 그 밖의 저작물 전부의 공중송 신이 저작권자의 이익을 부당하게 침 해하지 아니한다고 인정되는 특별한 사정이 있는 것으로서 정령으로 정하 는 것의 경우에는 그 전부)에 대해 다 음의 행위를 할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 종류저작권자나 그 허락을 받은 자 또는 제79조의 출판권 설정38을 받은 자나 그 공중송신 허락을 받 은 자에 의한 해당 저작물의 공중송 신(방송 또는 유선방송을 제외하고, 자동공중송신의 경우에는 송신가능화 를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)의 실시 상황을 포함한다. 제104조의10 의4제4항에서 같다 및 용도, 해당 특정도서관 등이 실시하는 공중송신 상황에 비추어 저작권자의 이익을 부 당하게 침해하게 되는 경우에는 그러 하지 아니하다.1. 도서관 자료를 이용하여 제2호의 공중송신을 위해 필요한 복제를 하 는 행위2. 도서관 자료의 원본 또는 복제물 을 이용하여 공중송신하는 행위해 당 공중송신을 수신하여 작성된 전 자적 기록(전자적 방식, 자기적 방 식, 그 밖에 사람의 지각으로는 인 식할 수 없는 방식으로 작성되는 기 록으로서 컴퓨터에 의한 정보처리에 제공되는 것을 말한다. 이하 같다) 에 의한 저작물의 제공 또는 제시를 방지하거나 억제하기 위한 조치로서 문부과학성령으로 정하는 조치를 강 구하여 실시하는 것으로 한정한다 제2항에 따른 특정도서관 등이란 다음의 요건을 갖춘 도서관 등을 말 한다.1. 제2항 규정에 따른 공중송신에 관한 업무를 적정하게 실시하기 위 한 책임자가 있을 것2. 제2항 규정에 따른 공중송신에 관한 업무에 종사하는 직원에 대해 해당 업무를 적정하게 수행하기 위 한 연수를 실시할 것3. 이용자 정보를 적절하게 관리하 기 위해 필요한 조치를 강구했을 것4. 제2항 규정에 따른 공중송신을39위해 작성된 전자적 기록과 관련된 정보가 같은 항에서 정하는 목적 이 외의 목적을 위해 이용되는 것을 방 지 또는 억제하기 위해 필요한 조치 로서 문부과학성령으로 정하는 조치 를 강구했을 것5. 제1호부터 제4호까지의 요건 외 에 제2항 규정에 따른 공중송신에 관한 업무를 적정하게 실시하기 위 해 필요한 조치로서 문부과학성령으 로 정하는 조치를 강구했을 것 제2항 규정에 따라 공중송신된 저 작물을 수신한 특정도서관 등의 이용 자는 그 조사연구에 제공하기 위해 필요하다고 인정되는 한도에서 해당 저작물을 복제할 수 있다. 제2항 규정에 따라 저작물의 공중 송신을 실시하는 경우에는 제3항에 따른 특정도서관 등을 설치하는 자는 상당한 액수의 보상금을 해당 저작물 의 저작권자에게 지급하여야 한다. 제1항 각 호의 경우 외에 국립국 회도서관은 도서관 자료의 원본을 공 중의 이용에 제공함에 따른 멸실, 손 상이나 오염을 피하기 위하여 해당 원본을 대신하여 공중의 이용에 제공 하기 위하여 또는 절판 등 자료와 관 련된 저작물을 제7항이나 제8항 규정 에 따라 자동공중송신(송신가능화를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)에 이 용하기 위하여 전자적 기록을 작성하 는 경우에는 필요하다고 인정되는 한 도에서 해당 도서관 자료와 관련된 저작물을 기록매체에 기록할 수 있다. 국립국회도서관은 절판 등 자료와 관련된 저작물에 대해 도서관 등 또 는 이와 유사한 외국 시설로서 정령 으로 정하는 시설에서 공중에게 제시 하는 것을 목적으로 하는 경우에는40제6항 규정에 따라 기록매체에 기록 된 해당 저작물의 복제물을 이용하여 자동공중송신을 할 수 있다. 이 경우 에 해당 도서관 등에서는 그 영리를 목적으로 하지 아니하는 사업으로서 다음의 행위를 할 수 있다.1. 해당 도서관 등의 이용자의 요구 에 따라 해당 이용자가 스스로 이용 하기 위해 필요하다고 인정되는 한 도에서 자동공중송신된 해당 저작물 의 복제물을 작성하고 해당 복제물 을 제공하는 행위2. 자동공중송신된 해당 저작물을 수신장치를 이용하여 공개적으로 전 달하는 행위해당 저작물을 전달받 는 자로부터 요금(어떠한 명의로든 관계없이 저작물의 제공 또는 제시 에 대해 받는 대가를 말한다. 제9항 제2호 및 제38조에서 같다)을 받지 아니하는 경우로 한정한다 국립국회도서관은 다음의 요건을 갖춘 때에는 특정절판 등 자료와 관 련된 저작물에 대해 제6항 규정에 따 라 기록매체에 기록된 해당 저작물의 복제물을 이용하여 자동공중송신(해당 자동공중송신을 수신하여 해당 저작 물을 디지털 방식으로 복제하는 것을 방지 또는 억제하기 위한 조치로서 문부과학성령으로 정하는 조치를 강 구하여 실시하는 것으로 한정한다. 이 하 이 항 및 제9항에서 같다)을 할 수 있다.1. 해당 자동공중송신이 해당 저작 물을 미리 국립국회도서관에 이용자 정보를 등록한 자(제2호에서 사전 등록자라 한다)에게 제공하는 것을 목적으로 하는 것2. 해당 자동공중송신을 수신하려는41자가 해당 자동공중송신을 수신할 때 사전등록자임을 식별하기 위한 조치를 강구했을 것 제8항에 따른 자동공중송신을 수 신한 자는 다음의 행위를 할 수 있다.1. 자동공중송신된 해당 저작물을 스스로 이용하기 위해 필요하다고 인정되는 한도에서 복제하는 행위2. 다음의 가 또는 나의 경우의 구 분에 따라 해당 가 또는 나에서 정 하는 요건에 따라 자동공중송신된 해당 저작물을 수신장치를 이용하여 공개적으로 전달하는 행위가. 개인적으로 또는 가정 내에서 해당 저작물을 열람하는 경우의 표 시의 크기와 동등한 크기로서 정령 으로 정하는 크기 이하의 크기로 표시하는 경우 영리를 목적으로 하지 아니하고, 해당 저작물을 전 달받는 자로부터 요금을 받지 아니 할 것나. 가의 경우 이외의 경우 공공에 제공되는 시설로서 국가, 지방공공 단체 또는 일반사단법인이나 일반 재단법인, 그 밖의 영리를 목적으 로 하지 아니하는 법인이 설치하는 것 중 자동공중송신된 저작물을 공 중에게 적절하게 전달하기 위해 필 요한 법에 관한 지식을 보유한 직 원이 있는 시설에서 영리를 목적으 로 하지 아니하고, 해당 저작물을 전달받는 자로부터 요금을 받지 아 니할 것 제8항의 특정절판 등 자료란 제6 항 규정에 따라 기록매체에 기록된 저작물과 관련된 절판 등 자료 중 저 작권자나 그 허락을 받은 자 또는 제 79조의 출판권 설정을 받은 자나 그42복제허락이나 공중송신허락을 받은 자의 신청을 받아 국립국회도서관 관 장이 해당 신청이 있는 날부터 3개월 이내에 절판 등 자료에 해당하지 아 니하게 될 개연성이 높다고 인정한 자료를 제외한 것을 말한다. 제10항의 신청은 국립국회도서관 관장에게 해당 신청과 관련된 절판 등 자료가 해당 신청이 있는 날부터 3개월 이내에 절판 등 자료에 해당하 지 아니하게 될 개연성이 높다는 것 을 소명하는 자료를 첨부하여 한다.제32조 (인용) 공표된 저작물은 인용하여 이용할 수 있다. 이 경우에 그 인용은 공정한 관 행에 합치하고, 보도, 비평, 연구, 그 밖의 인용의 목적상 정당한 범위 내 에서 하여야 한다. 국가 등의 주지목적자료는 설명의 재료로서 신문, 잡지, 그 밖의 간행물 에 전재할 수 있다. 다만, 이를 금지한다는 내용의 표시가 있는 경우 에는 그러하지 아니하다.제33조 (교과용도서 등에의 게재) 공표된 저작물은 학교교육의 목적 상 필요하다고 인정되는 한도에서 교 과용도서학교교육법(소화 221947년 법률 제26호) 제34조제 1항(같은 법 제49조, 제49조의8, 제 62조, 제70조제1항 및 제82조에서 준 용하는 경우를 포함한다)에 따른 교과 용도서를 말한다. 이하 같다에 게재 할 수 있다. 제1항 규정에 따라 저작물을 교과 용도서에 게재하는 자는 그 내용을 저작자에게 통지하는 동시에 같은 항 규정의 취지, 저작물의 종류 및 용도,43통상적인 사용료, 그 밖의 사정을 고 려하여 문화청 장관이 정하는 산출방 법으로 산출한 액수의 보상금을 저작 권자에게 지급하여야 한다. 문화청 장관은 제2항의 산출방법 을 정한 때에는 이를 인터넷의 이용, 그 밖의 적절한 방법으로 공표한다. 제1항부터 제3항까지의 규정은 고 등학교(중등교육학교의 후기 과정을 포함한다)의 통신교육용 학습도서 및 교과용도서와 관련된 교사용 지도서 (해당 교과용도서를 발행하는 자의 발 행과 관련된 것으로 한정한다)에 저작 물을 게재하는 경우에 준용한다.제33조의2 (교과용도서 대체교재에의 게 재 등) 교과용도서에 게재된 저작물은 학 교교육의 목적상 필요하다고 인정되 는 한도에서 교과용도서 대체교재 학교교육법 제34조제2항 또는 제3항(이러한 규정을 같은 법 제49조, 제49조의8, 제62조, 제70조제1항 및 제82조에서 준용하는 경우를 포함한 다. 이하 이 항에서 같다) 규정에 따 라 교과용도서를 대신하여 사용할 수 있는 같은 법 제34조제2항에 따른 교 재를 말한다. 이하 이 항 및 제2항에 서 같다에 게재하고, 교과용도서 대 체교재의 해당 사용에 수반하여 어떠 한 방법으로든 이용할 수 있다. 제1항 규정에 따라 교과용도서에 게재된 저작물을 교과용도서 대체교 재에 게재하려는 자는 미리 해당 교 과용도서를 발행하는 자에게 그 내용 을 통지하는 동시에 같은 항 규정의 취지, 같은 항 규정에 따른 저작물의 이용 형태 및 이용상황, 제33조제2항44에 따른 보상금, 그 밖의 사정을 고려 하여 문화청 장관이 정하는 산출방법 으로 산출한 액수의 보상금을 저작권 자에게 지급하여야 한다. 문화청 장관은 제2항의 산출방법 을 정한 때에는 이를 인터넷의 이용, 그 밖의 적절한 방법으로 공표한다.제33조의3 (교과용 확대도서 등의 작성 을 위한 복제 등) 교과용도서에 게재된 저작물은 시 각장애, 발달장애, 그 밖의 장애로 인 하여 교과용도서에 게재된 저작물을 사용하기 어려운 아동 또는 학생의 학습에 제공하기 위하여 해당 교과용 도서에 이용된 문자, 도형 등의 확대, 그 밖의 해당 아동 또는 학생이 해당 저작물을 사용하기 위하여 필요한 방 식으로 복제할 수 있다. 제1항 규정에 따라 복제할 교과용 도서, 그 밖의 복제물(점자로 변환하 여 복제하는 것을 제외하고, 해당 교 과용도서에 게재된 저작물의 전부 또 는 상당부분을 복제하는 것으로 한정 한다. 이하 이 항에서 교과용 확대도 서 등이라 한다)을 작성하려는 자는 미리 해당 교과용도서를 발행하는 자 에게 그 내용을 통지하는 동시에 영 리를 목적으로 해당 교과용 확대도서 등을 배포하는 경우에는 제33조제2항 에 따른 보상금에 준하여 문화청 장 관이 정하는 산출방법으로 산출한 액 수의 보상금을 해당 저작물의 저작권 자에게 지급하여야 한다. 문화청 장관은 제2항의 산출방법 을 정한 때에는 이를 인터넷의 이용, 그 밖의 적절한 방법으로 공표한다. 장애가 있는 아동 및 학생을 위한45교과용 특정도서 등의 보급의 촉진 등에 관한 법률(평성202008년 법 률 제81호) 제5조제1항 또는 제2항 규정에 따라 교과용도서에 게재된 저 작물과 관련된 전자적 기록을 제공하 는 자는 그 제공을 위하여 필요하다 고 인정되는 한도에서 해당 저작물을 이용할 수 있다.제34조 (학교교육프로그램의 방송 등) 공표된 저작물은 학교교육의 목적 상 필요하다고 인정되는 한도에서 학 교교육에 관한 법령이 정하는 교육과 정의 기준에 준거한 학교 대상 방송 프로그램 또는 유선방송 프로그램에 서 방송, 유선방송, 지역한정 특정입 력형 자동공중송신특정입력형 자동 공중송신 중 오로지 해당 방송과 관 련된 방송대상지역방송법(소화 251950년 법률 제132호) 제91조 제2항제2호에 따른 방송대상지역을 말하며, 방송대상지역이 정해지지 아 니한 방송의 경우에는 전파법(소 화251950년 법률 제131호) 제14 조제3항제2호에 따른 방송구역을 말 한다에서 수신되는 것을 목적으로 실행되는 것을 말한다. 이하 같다을 하거나 방송동시전송 등(방송사업자, 유선방송사업자 또는 방송동시전송 등 사업자가 하는 것으로 한정한다. 제38조제3항, 제39조, 제40조제2항 및 제3항에서 같다)을 하고, 해당 방 송 프로그램용 또는 유선방송 프로그 램용 교재에 게재할 수 있다. 제1항 규정에 따라 저작물을 이용 하는 자는 그 내용을 저작자에게 통 지하는 동시에 상당한 액수의 보상금 을 저작권자에게 지급하여야 한다.제35조 (학교, 그 밖의 교육기관에서의 복제 등)46 학교, 그 밖의 교육기관(영리를 목 적으로 설치된 것을 제외한다)에서 교 육을 담당하는 자 및 수업을 받는 자 는 그 수업 과정 중 이용하는 것을 목적으로 하는 경우에는 그 필요하다 고 인정되는 한도에서 공표된 저작물 을 복제 또는 공중송신(자동공중송신 의 경우에는 송신가능화를 포함한다. 이하 이 조에서 같다)하거나 공표된 저작물로서 공중송신되는 것을 수신 장치를 이용하여 공개적으로 전달할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 종류 및 용도, 해당 복제의 부수 및 해당 복제, 공중송신 또는 전달 상황에 비 추어 저작권자의 이익을 부당하게 침 해하게 되는 경우에는 그러하지 아니 하다. 제1항 규정에 따라 공중송신을 하 는 경우, 같은 항의 교육기관을 설치 하는 자는 상당한 액수의 보상금을 저작권자에게 지급하여야 한다. 제2항 규정은 공표된 저작물에 대 해 제1항의 교육기관의 수업 과정에 서 해당 저작물의 원본이나 그 복제 물을 해당 수업을 직접 받는 자에게 제공하거나 제시하여 이용하는 경우 또는 해당 저작물을 제38조제1항 규 정에 따라 상연, 연주, 상영하거나 구 술하여 이용하는 경우에 해당 수업이 실시되는 장소 이외의 장소에서 해당 수업을 동시에 받는 자에게 공중송신 을 할 때에는 적용하지 아니한다.제36조 (시험문제로서의 복제 등) 공표된 저작물에 대해서는 입학시 험, 그 밖에 사람의 학식기능에 관한 시험 또는 검정의 목적상 필요하다고47인정되는 한도에서 해당 시험 또는 검정 문제로서 복제하거나 공중송신 (방송 또는 유선방송을 제외하고, 자 동공중송신의 경우에는 송신가능화를 포함한다. 제2항에서 같다)을 할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 종류 및 용도, 해당 공중송신의 상황에 비추어 저작권자의 이익을 부당하게 침해하 게 되는 경우에는 그러하지 아니하다. 영리를 목적으로 제1항의 복제 또 는 공중송신을 하는 자는 통상적인 사용료에 상당하는 액수의 보상금을 저작권자에게 지급하여야 한다.제37조 (시각장애인 등을 위한 복제 등) 공표된 저작물은 점자로 변환하여 복제할 수 있다. 공표된 저작물에 대해서는 컴퓨터 를 이용하여 점자를 처리하는 방법으 로 기록매체에 기록하거나 공중송신 (방송 또는 유선방송을 제외하고, 자 동공중송신의 경우에는 송신가능화를 포함한다. 제3항에서 같다)을 할 수 있다. 시각장애, 그 밖의 장애로 인하여 시각을 통한 표현의 인식이 어려운 자(이하 이 항 및 제102조제4항에서 시각장애인 등이라 한다)의 복지에 관한 사업을 하는 자로서 정령으로 정하는 자는 공표된 저작물로서 시각 을 통해 그 표현이 인식되는 방식(시 각 및 다른 지각을 통해 인식되는 방 식을 포함한다)으로 공중에게 제공 또 는 제시된 것(해당 저작물 이외의 저 작물로서 해당 저작물에 복제되어 있 는 것, 그 밖에 해당 저작물과 하나로 공중에게 제공 또는 제시된 것을 포 함한다. 이하 이 항 및 같은 조 제4항 에서 시각저작물이라 한다)에 대해48오로지 시각장애인 등으로서 해당 방 식으로는 해당 시각저작물을 이용하 기 어려운 자에게 제공하기 위하여 필요하다고 인정되는 한도에서 해당 시각저작물과 관련된 문자를 음성으 로 변환하는 방식, 그 밖에 해당 시각 장애인 등이 이용하기 위해 필요한 방식으로 복제하거나 공중송신 할 수 있다. 다만, 해당 시각저작물에 대해 저작권자 또는 그 허락을 받은 자, 제 79조의 출판권 설정을 받은 자, 그 복제허락이나 공중송신허락을 받은 자가 해당 방식으로 공중에게 제공 또는 제시를 한 경우에는 그러하지 아니하다.제37조의2 (청각장애인 등을 위한 복제 등) 청각장애인, 그 밖에 청각을 통한 표 현의 인식에 장애가 있는 자(이하 이 조 및 제38조제5항에서 청각장애인 등이라 한다)의 복지에 관한 사업을 하는 자로서 다음 각 호의 이용 구분 에 따라 정령으로 정하는 자는 공표 된 저작물로서 청각을 통해 그 표현 이 인식되는 방식(청각 및 다른 지각 을 통해 인식되는 방식을 포함한다)으 로 공중에게 제공 또는 제시된 것(해 당 저작물 이외의 저작물로서 해당 저작물에 복제되어 있는 것, 그 밖에 해당 저작물과 하나로 공중에게 제공 또는 제시된 것을 포함한다. 이하 이 조에서 청각저작물이라 한다)에 대 해 오로지 청각장애인 등으로서 해당 방식으로는 해당 청각저작물을 이용 하기 어려운 자에게 제공하기 위하여 필요하다고 인정되는 한도에서 각각 해당 각 호의 이용을 할 수 있다. 다 만, 해당 청각저작물에 대해 저작권자 또는 그 허락을 받은 자, 제79조의49출판권 설정을 받은 자, 그 복제허락 이나 공중송신허락을 받은 자가 해당 청각장애인 등이 이용하기 위하여 필 요한 방식으로 공중에게 제공 또는 제시를 한 경우에는 그러하지 아니하 다.1. 해당 청각저작물과 관련된 음성 에 대해 이를 문자로 변환하는 방 식, 그 밖에 해당 청각장애인 등이 이용하기 위하여 필요한 방식으로 복제 또는 자동공중송신(송신가능화 를 포함한다)을 하는 행위2. 오로지 청각장애인 등을 대상으 로 대출하기 위해서 복제하는 행위 (해당 청각저작물과 관련된 음성을 문자로 변환하는 것, 그 밖에 해당 청각장애인 등이 이용하기 위하여 필요한 방식을 통한 해당 음성의 복 제와 함께 실시하는 것으로 한정한 다)제38조 (영리를 목적으로 하지 아니하는 상연 등) 공표된 저작물은 영리를 목적으로 하지 아니하고, 청중 또는 관중으로부 터 요금을 받지 아니하는 경우에는 공개적으로 상연, 연주, 상영 또는 구 술할 수 있다. 다만, 해당 상연, 연주, 상영 또는 구술에 대해 실연자 또는 구술을 하는 자에게 보수가 지급되는 경우에는 그러하지 아니하다. 방송되는 저작물은 영리를 목적으 로 하지 아니하고, 청중 또는 관중으 로부터 요금을 받지 아니하는 경우에 는 유선방송 또는 지역한정 특정입력 형 자동공중송신을 할 수 있다. 방송, 유선방송, 특정입력형 자동 공중송신 또는 방송동시전송 등(방송 또는 유선방송이 종료된 후에 개시되50는 것을 제외한다)을 하는 저작물은 영리를 목적으로 하지 아니하고, 청중 또는 관중으로부터 요금을 받지 아니 하는 경우에는 수신장치를 이용하여 공개적으로 전달할 수 있다. 통상적인 가정용 수신장치를 이용하는 경우에 도 같다. 공표된 저작물(영화저작물을 제외 한다)은 영리를 목적으로 하지 아니하 고, 그 복제물을 대여받는 자로부터 요금을 받지 아니하는 경우에는 그 복제물(영화저작물에 복제되어 있는 저작물의 경우에는 해당 영화저작물 의 복제물을 제외한다)을 대여함으로 써 공중에게 제공할 수 있다. 영화필름, 그 밖의 시청각자료를 공중의 이용에 제공하는 것을 목적으 로 하는 시청각교육시설, 그 밖의 시 설(영리를 목적으로 설치된 것을 제외 한다)로서 정령으로 정하는 것 및 청 각장애인 등의 복지에 관한 사업을 하는 자로서 제37조의2의 정령으로 정하는 자(같은 조 제2호와 관련된 자 로 한정하며, 영리를 목적으로 해당 사업을 하는 자를 제외한다)는 공표된 영화저작물을 그 복제물을 대여받는 자로부터 요금을 받지 아니하는 경우 에는 그 복제물을 대여함으로써 배포 할 수 있다. 이 경우에 해당 배포를 하는 자는 해당 영화저작물 또는 해 당 영화저작물에 복제되어 있는 저작 물에 대해 제26조에 따른 권리가 있 는 자(제28조 규정에 따라 제26조에 따른 권리와 동일한 권리가 있는 자 를 포함한다)에게 상당한 액수의 보상 금을 지급하여야 한다.제39조 (시사 문제에 관한 논설의 전재 등) 신문 또는 잡지에 게재하여 발행51된 정치상, 경제상 또는 사회상 시사 문제에 관한 논설(학술적인 성질을 가 진 것을 제외한다)은 다른 신문이나 잡지에 전재하거나 방송, 유선방송 또 는 지역한정 특정입력형 자동공중송 신을 하거나 방송동시전송 등을 할 수 있다. 다만, 이러한 이용을 금지한 다는 표시가 있는 경우에는 그러하지 아니하다. 제1항 규정에 따라 방송, 유선방송 또는 지역한정 특정입력형 자동공중 송신되거나 방송동시전송 등이 되는 논설은 수신장치를 이용하여 공개적 으로 전달할 수 있다.제40조 (공개 연설 등의 이용) 공개적인 정치적 연설 또는 진술 과 재판절차 및 행정심판절차(행정청 이 실시하는 심판, 그 밖에 재판에 준 하는 절차를 말한다. 제41조의2에서 같다)에서의 공개 진술은 동일 저작자 의 것을 편집하여 이용하는 경우를 제외하고, 어떠한 방법으로든 이용할 수 있다. 국가나 지방공공단체의 기관, 독립 행정법인 또는 지방독립행정법인에서 의 공개 연설 또는 진술은, 제1항 규 정에 따른 것을 제외하고, 보도의 목 적상 정당하다고 인정되는 경우에는 신문이나 잡지에 게재하거나 방송, 유 선방송 또는 지역한정 특정입력형 자 동공중송신을 하거나 방송동시전송 등을 할 수 있다. 제2항 규정에 따라 방송, 유선방송 또는 지역한정 특정입력형 자동공중 송신되거나 방송동시전송 등이 되는 연설 또는 진술은 수신장치를 이용하 여 공개적으로 전달할 수 있다.제41조 (시사 사건의 보도를 위한 이용) 사진, 영화, 방송, 그 밖의 방법으로52시사 사건을 보도하는 경우에는 해당 사건을 구성하거나, 해당 사건의 과정 에서 보이거나 들리는 저작물은 보도 의 목적상 정당한 범위 내에서 복제 하거나 해당 사건의 보도에 수반하여 이용할 수 있다.제41조의2 (재판절차 등에서의 복제 등) 저작물은 재판절차 및 행정심판절 차를 위하여 필요하다고 인정되는 경 우에는 그 필요하다고 인정되는 한도 에서 복제할 수 있다. 다만, 해당 저 작물의 종류 및 용도, 그 복제의 부수 및 상황에 비추어 저작권자의 이익을 부당하게 침해하게 되는 경우에는 그 러하지 아니하다. 저작물은 특허법(소화341959 년 법률 제121호), 그 밖에 정령으로 정하는 법률 규정에 따른 행정심판절 차로서 전자적 기록을 이용하거나, 영 상이나 음성의 송수신을 수반하는 것 을 위하여 필요하다고 인정되는 한도 에서, 공중송신(자동공중송신의 경우 에는 송신가능화를 포함한다. 이하 이 항, 제42조 및 제42조의2제2항에서 같다)을 하거나 수신장치를 이용하여 공개적으로 전달할 수 있다. 다만, 해 당 저작물의 종류 및 용도, 해당 공중 송신 또는 전달 상황에 비추어 저작 권자의 이익을 부당하게 침해하게 되 는 경우에는 그러하지 아니하다.제42조 (입법 또는 행정의 목적을 위한 내부자료로서의 복제 등) 저작물은 입법 또는 행정의 목적을 위하여 내부자료로서 필요하다고 인 정되는 경우에는 그 필요하다고 인정 되는 한도에서 복제하거나 해당 내부53자료를 이용하는 자와의 사이에서 공 중송신을 하거나 수신장치를 이용하 여 공개적으로 전달할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 종류 및 용도, 그 복제 의 부수 및 그 복제, 공중송신 또는 전달 상황에 비추어 저작권자의 이익 을 부당하게 침해하게 되는 경우에는 그러하지 아니하다.제42조의2 (심사 등의 절차에서의 복제 등) 저작물은 다음의 절차를 위하여 필요하다고 인정되는 경우에는 그 필 요하다고 인정되는 한도에서 복제할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 종류 및 용도, 그 복제의 부수 및 상황에 비추어 저작권자의 이익을 부당하게 침해하게 되는 경우에는 그러하지 아 니하다.1. 행정청의 특허, 의장이나 상표에 관한 심사, 실용신안에 관한 기술적 평가 또는 국제출원특허협력조약 에 따른 국제출원 등에 관한 법률 (소화531978년 법률 제30호) 제 2조에 따른 국제출원을 말한다에 관한 국제조사 또는 국제예비심사에 관한 절차2. 행정청의 품종종묘법(평성 101998년 법률 제83호) 제2조제 2항에 따른 품종을 말한다에 관한 심사 또는 등록품종(같은 법 제20 조제1항에 따른 등록품종을 말한다) 에 관한 조사에 관한 절차3. 행정청의 특정농림수산물 등특 정농림수산물등의 명칭의 보호에 관 한 법률(평성262014년 법률 제 84호) 제2조제2항에 따른 특정농림 수산물 등을 말한다. 이하 이 호에 서 같다에 대한 같은 법 제6조의 등록 또는 외국의 특정농림수산물54등에 대한 같은 법 제23조제1항의 지정에 관한 절차4. 행정청이나 독립행정법인의 약사 의료기기의약품, 의료기 기 등의 품질, 유효성 및 안전성의 확보 등에 관한 법률(소화 351960년 법률 제145호) 제2조 제4항에 따른 의료기기를 말한다 및 재생의료 등 제품(같은 조 제9항 에 따른 재생의료 등 제품을 말한 다)에 관한 사항을 포함한다. 이하 이 호에서 같다에 관한 심사나 조 사 또는 행정청이나 독립행정법인에 대한 약사에 관한 보고에 관한 절차5. 제1호부터 제4호까지의 절차 외 에 이와 유사한 것으로서 정령으로 정하는 절차 저작물은 전자적 기록을 이용하거 나 영상이나 음성 송수신을 수반하는 제1항 각 호의 절차를 위하여 필요하 다고 인정되는 경우에는 그 필요하다 고 인정되는 한도에서 공중송신을 하 거나 수신장치를 이용하여 공개적으 로 전달할 수 있다. 다만, 해당 저작 물의 종류 및 용도, 해당 공중송신 또 는 전달 상황에 비추어 저작권자의 이익을 부당하게 침해하게 되는 경우 에는 그러하지 아니하다.제42조의3 (행정기관정보공개법 등에 의한 공개를 위한 이용) 행정기관의 장, 독립행정법인 등 또는 지방공공단체의 기관이나 지방독립행 정법인은 행정기관정보공개법, 독 립행정법인 등 정보공개법 또는 정 보공개조례 규정에 따라 저작물을 공 중에게 제공 또는 제시하는 것을 목 적으로 하는 경우에는 각각 행정기 관정보공개법 제14조제1항(같은 항 규정에 따른 정령 규정을 포함한다)에55따른 방법, 독립행정법인 등 정보공 개법 제15조제1항에 따른 방법같은 항 규정에 따라 해당 독립행정법인 등이 정하는 방법(행정기관정보공개 법 제14조제1항 규정에 따른 정령으 로 정하는 방법 이외의 것을 제외한 다)을 포함한다 또는 정보공개조례로 정하는 방법행정기관정보공개법 제14조제1항(같은 항 규정에 따른 정 령 규정을 포함한다)에 따른 방법 이 외의 것을 제외한다을 통해 공개하 기 위하여 필요하다고 인정되는 한도 에서 해당 저작물을 이용할 수 있다.제42조의4 (공문서관리법 등에 의한 보존 등을 위한 이용) 국립공문서관 등의 장 또는 지방 공문서관 등의 장은 공문서관리법 제15조제1항 규정 또는 공문서관리조 례 규정(같은 항 규정에 상당하는 규 정으로 한정한다)에 의하여 역사공문 서 등을 보존하는 것을 목적으로 하 는 경우에는 필요하다고 인정되는 한 도에서 해당 역사공문서 등과 관련된 저작물을 복제할 수 있다. 국립공문서관 등의 장 또는 지방 공문서관 등의 장은 공문서관리법 제16조제1항 규정 또는 공문서관리조 례 규정(같은 항 규정에 상당하는 규 정으로 한정한다)에 따라 저작물을 공 중에게 제공 또는 제시하는 것을 목 적으로 하는 경우에는 각각 공문서 관리법 제19조(같은 조 규정에 따른 정령 규정을 포함한다. 이하 이 항에 서 같다)에 따른 방법 또는 공문서관 리조례로 정하는 방법(같은 조에 따른 방법 이외의 것을 제외한다)에 따라 이용하도록 하기 위하여 필요하다고 인정되는 한도에서 해당 저작물을 이 용할 수 있다.56제43조 (국립국회도서관법에 따른 인터넷자료 및 온라인자료 수집을 위한 복제) 국립국회도서관 관장은 국립국 회도서관법(소화231948년 법률 제5호) 제25조의3제1항 규정에 따라 같은 항에서 규정하는 인터넷자료(이 하 이 조에서 인터넷자료라 한다) 또는 같은 법 제25조의4제3항 규정에 따라 같은 항에서 규정하는 온라인자 료를 수집하기 위하여 필요하다고 인 정되는 한도에서 해당 인터넷자료 또 는 해당 온라인자료와 관련된 저작물 을 국립국회도서관의 사용과 관련된 기록매체에 기록할 수 있다. 다음 각 호의 자는 해당 각 호의 자료를 제공하기 위하여 필요하다고 인정되는 한도에서 해당 각 호의 자 료와 관련된 저작물을 복제할 수 있 다.1. 국립국회도서관법 제24조 및 제24조의2에 따른 자 같은 법 제25조의3제3항의 요구에 따라 제 공하는 인터넷자료2. 국립국회도서관법 제24조 및 제24조의2에 따른 자 이외의 자 같은 법 제25조의4제1항 규정 에 따라 제공하는, 같은 항에서 규 정하는 온라인자료제44조 (방송사업자 등에 의한 일시적 고정) 방송사업자는 제23조제1항에 따른 권리를 침해하지 아니하고 방송하거 나 방송동시전송 등을 할 수 있는 저 작물을 자기의 방송 또는 방송동시전 송 등(해당 방송사업자와 밀접한 관계 가 있는 방송동시전송 등 사업자가 방송 프로그램을 공급받아 실시하는57것을 포함한다)을 위하여 자기의 수단 또는 해당 저작물을 동일하게 방송하 거나 방송동시전송 등을 할 수 있는 다른 방송사업자의 수단으로 일시적 으로 녹음 또는 녹화할 수 있다. 유선방송사업자는 제23조제1항에 따른 권리를 침해하지 아니하고 유선 방송하거나 방송동시전송 등을 할 수 있는 저작물을 자기의 유선방송(방송 을 수신하여 실시하는 것을 제외한다) 또는 방송동시전송 등(해당 유선방송 사업자와 밀접한 관계가 있는 방송동 시전송 등 사업자가 유선방송 프로그 램을 공급받아 실시하는 것을 포함한 다)을 위하여 자기의 수단으로 일시적 으로 녹음 또는 녹화할 수 있다. 방송동시전송 등 사업자는 제23조 제1항에 따른 권리를 침해하지 아니 하고 방송동시전송 등을 할 수 있는 저작물을 자기의 방송동시전송 등을 위하여 자기의 수단 또는 자기와 밀 접한 관계가 있는 방송사업자나 유선 방송사업자의 수단으로 일시적으로 녹음 또는 녹화할 수 있다. 제1항부터 제3항까지의 규정에 따 라 작성된 녹음물 또는 녹화물은 녹 음 또는 녹화 후 6개월(그 기간 내에 해당 녹음물 또는 녹화물을 이용한 방송, 유선방송 또는 방송동시전송 등 이 있는 때에는 그 방송, 유선방송 또 는 방송동시전송 등 후 6개월)을 초과 하여 보존할 수 없다. 다만, 정령으로 정하는 바에 따라 공적인 기록보존소 에 보존하는 경우에는 그러하지 아니 하다.제45조 (미술저작물 등의 원본 소유자에 의한 전시) 미술저작물이나 사진저작물의 원 본의 소유자 또는 그 동의를 받은 자58는 이러한 저작물을 그 원본에 의하 여 공개적으로 전시할 수 있다. 제1항 규정은 미술저작물의 원본 을 가로, 공원, 그 밖에 일반 공 중에게 개방된 옥외 장소 또는 건조 물의 외벽, 그 밖에 일반 공중에게 잘 보이는 옥외 장소에 항시 설치하는 경우에는 적용하지 아니한다.제46조 (공개 미술저작물 등의 이용)미술저작물로서 그 원본이 제45조제2 항에 따른 옥외 장소에 항시 설치된 것 또는 건축저작물은 다음의 경우를 제외하고 어떠한 방법으로든 이용할 수 있다.1. 조각을 추가 복제하거나 그 복제 물을 양도함으로써 공중에게 제공하 는 경우2. 건축저작물을 건축함으로써 복제 하거나 그 복제물을 양도함으로써 공중에게 제공하는 경우3. 제45조제2항에 따른 옥외 장소 에 항시 설치하기 위하여 복제하는 경우4. 오로지 미술저작물의 복제물의 판매를 목적으로 복제하거나 그 복 제물을 판매하는 경우제47조 (미술저작물 등의 전시에 따른 복제 등) 미술저작물 또는 사진저작물의 원 본에 의하여 제25조에 따른 권리를 침해하지 아니하고 이러한 저작물을 공개적으로 전시하는 자(이하 이 조에 서 원본전시자라 한다)는, 관람자를 위하여 전시하는 저작물(이하 이 조 및 제47조의6제2항제1호에서 전시 저작물이라 한다)의 해설이나 소개를 목적으로 하는 소책자에 해당 전시저59작물을 게재하거나 제2항 규정에 따 라 해당 전시저작물을 상영하거나 해 당 전시저작물에 대해 자동공중송신 (송신가능화를 포함한다. 같은 항 및 같은 호에서 같다)을 하기 위하여 필 요하다고 인정되는 한도에서 해당 전 시저작물을 복제할 수 있다. 다만, 해 당 전시저작물의 종류 및 용도, 해당 복제의 부수 및 상황에 비추어 저작 권자의 이익을 부당하게 침해하게 되 는 경우에는 그러하지 아니하다. 원본전시자는 관람자를 위하여 전 시저작물의 해설 또는 소개를 목적으 로 하는 경우에는 그 필요하다고 인 정되는 한도에서 해당 전시저작물을 상영하거나 해당 전시저작물에 대해 자동공중송신을 할 수 있다. 다만, 해 당 전시저작물의 종류 및 용도, 해당 상영 또는 자동공중송신 상황에 비추 어 저작권자의 이익을 부당하게 침해 하게 되는 경우에는 그러하지 아니하 다. 원본전시자 및 이에 준하는 자로 서 정령으로 정하는 자는 전시저작물 의 소재에 관한 정보를 공중에게 제 공하기 위하여 필요하다고 인정되는 한도에서 해당 전시저작물에 대하여 복제하거나 공중송신(자동공중송신의 경우에는 송신가능화를 포함한다)을 할 수 있다. 다만, 해당 전시저작물의 종류 및 용도, 해당 복제 또는 공중송 신 상황에 비추어 저작권자의 이익을 부당하게 침해하게 되는 경우에는 그 러하지 아니하다.제47조의2 (미술저작물 등의 양도 등의 신청에 따른 복제 등) 미술저작물 또는 사진저작물의 원본 또는 복제물의 소유자, 그 밖의 그 양60도 또는 대여의 권원이 있는 자가 제 26조의2제1항 또는 제26조의3에 따 른 권리를 침해하지 아니하고 그 원 본 또는 복제물을 양도 또는 대여하 려는 경우에는 해당 권원이 있는 자 또는 그 위탁을 받은 자는 그 신청에 제공하기 위하여 이러한 저작물에 대 하여 복제 또는 공중송신(자동공중송 신의 경우에는 송신가능화를 포함한 다) (해당 복제를 통해 작성되는 복제 물을 이용하여 이러한 저작물을 복제 하는 것 또는 해당 공중송신을 수신 하여 이러한 저작물을 복제하는 것을 방지하거나 억제하기 위한 조치, 그 밖의 저작권자의 이익을 부당하게 침 해하지 아니하기 위한 조치로서 정령 으로 정하는 조치를 강구하여 실시하 는 자로 한정한다)을 할 수 있다.제47조의3 (프로그램저작물의 복제물의 소유자에 의한 복제 등) 프로그램저작물의 복제물의 소유 자는 스스로 해당 저작물을 컴퓨터에 서 실행하기 위하여 필요하다고 인정 되는 한도에서 해당 저작물을 복제할 수 있다. 다만, 해당 실행과 관련된 복제물의 사용에 대하여 제113조제5 항 규정이 적용되는 경우에는 그러하 지 아니하다. 제1항의 복제물의 소유자가 해당 복제물(같은 항 규정에 따라 작성된 복제물을 포함한다) 중 어느 하나에 대하여 멸실 이외의 사유로 소유권을 가지지 않게 된 후에는 그 자는 해당 저작권자의 별도의 의사표시가 없는 한 그 밖의 복제물을 보존해서는 아 니 된다.제47조의4 (컴퓨터에서의 저작물의 이용 에 부수하는 이용 등) 컴퓨터에서의 이용(정보통신기술을61이용하는 방법을 통한 이용을 포함한 다. 이하 이 조에서 같다)에 제공되는 저작물은 다음의 경우, 그 밖에 이와 같이 컴퓨터에서 해당 저작물을 원활 하게 또는 효율적으로 이용하기 위하 여 해당 컴퓨터에서의 이용에 부수하 여 이용하게 하는 것을 목적으로 하 는 경우에는 그 필요하다고 인정되는 한도에서 어떠한 방법으로든 이용할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 종류 및 용도, 해당 이용의 상황에 비추어 저작권자의 이익을 부당하게 침해하 게 되는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 컴퓨터에서 저작물의 복제물을 이용하여 해당 저작물을 이용하는 경우 또는 무선통신이나 유선전기통 신으로 송신되는 저작물을 해당 송 신을 수신하여 이용하는 경우에 이 러한 이용을 위한 해당 컴퓨터를 통 한 정보처리과정에서 해당 정보처리 를 원활하게 또는 효율적으로 수행 하기 위하여 해당 저작물을 해당 컴 퓨터의 기록매체에 기록할 때2. 자동공중송신장치를 타인의 자동 공중송신에 제공하는 것을 업으로 하는 자가 해당 타인의 자동공중송 신의 지체나 장애를 방지하거나 송 신가능화된 저작물의 자동공중송신 을 중계하기 위한 송신을 효율적으 로 수행하기 위하여, 이러한 자동공 중송신을 위하여 송신가능화된 저작 물을 기록매체에 기록하는 경우3. 정보통신기술을 이용하는 방법으 로 정보를 제공하는 경우에 원활하 게 또는 효율적으로 해당 제공을 하 기 위한 준비에 필요한 컴퓨터를 통 한 정보처리를 목적으로 기록매체에 기록 또는 번안을 할 때62 컴퓨터에서의 이용에 제공되는 저 작물은 다음의 경우, 그 밖에 이와 같 이 해당 저작물을 컴퓨터에서 이용할 수 있는 상태를 유지하거나 해당 상 태로 회복하는 것을 목적으로 하는 경우에는 그 필요하다고 인정되는 한 도에서 어떠한 방법으로든 이용할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 종류 및 용도, 해당 이용의 상황에 비추어 저 작권자의 이익을 부당하게 침해하게 되는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 기록매체가 내장된 기기를 보수 또는 수리하기 위하여 해당 기기에 내장하는 기록매체(이하 이 호 및 제2호에서 내장기록매체라 한다) 에 기록된 저작물을 해당 내장기록 매체 이외의 기록매체에 일시적으로 기록하고, 해당 보수 또는 수리 후 에 해당 내장기록매체에 기록하는 경우2. 기록매체가 내장된 기기를 이와 같은 기능이 있는 기기와 교환하기 위하여 그 내장기록매체에 기록된 저작물을 해당 내장기록매체 이외의 기록매체에 일시적으로 기록하고, 해당 같은 기능이 있는 기기의 내장 기록매체에 기록하는 경우3. 자동공중송신장치를 타인의 자동 공중송신에 제공하는 것을 업으로 하는 자가 해당 자동공중송신장치를 통해 송신가능화된 저작물의 복제물 이 멸실 또는 훼손된 경우의 복구에 제공하기 위하여 해당 저작물을 기 록매체에 기록할 때제47조의5 (컴퓨터에 의한 정보처리 및 그 결과의 제공에 부수하는 경미한 이용 등)63 컴퓨터를 이용한 정보처리를 통해 새로운 지식 또는 정보를 창출함으로 써 저작물의 이용 촉진에 기여하는 다음 각 호의 행위를 하는 자(해당 행 위의 일부를 하는 자를 포함하며, 해 당 행위를 정령으로 정하는 기준에 따라 수행하는 자로 한정한다)는 공중 에 대한 제공 등(공중에 대한 제공 또 는 제시를 말하며, 송신가능화를 포함 한다. 이하 같다)이 된 저작물(이하 이 조 및 제47조의6제2항제2호에서 공중제공 등 저작물이라 한다) (공 표된 저작물 또는 송신가능화된 저작 물로 한정한다)에 대하여 해당 각 호 의 행위의 목적상 필요하다고 인정되 는 한도에서 해당 행위에 부수하여 어떠한 방법으로든 이용(해당 공중제 공 등 저작물 중 그 이용에 제공되는 부분이 차지하는 비율, 그 이용에 제 공되는 부분의 양, 그 이용에 제공될 때의 표시의 정확도, 그 밖의 요소에 비추어 경미한 것으로 한정한다. 이하 이 조에서 경미한 이용이라 한다)을 할 수 있다. 다만, 해당 공중제공 등 저작물과 관련된 공중에 대한 제공 등이 저작권을 침해하는 것(국외에서 의 공중에 대한 제공 등의 경우에는, 국내에서 했다면 저작권 침해가 되는 것)임을 알면서 해당 경미한 이용을 하는 경우, 그 밖에 해당 공중제공 등 저작물의 종류 및 용도, 해당 경미한 이용상황에 비추어 저작권자의 이익 을 부당하게 침해하게 되는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 컴퓨터를 이용하여 검색을 통해 찾는 정보(이하 이 호에서 검색정 보라 한다)가 기록된 저작물의 제 호 또는 저작자명, 송신가능화된 검 색정보와 관련된 송신처 식별부호64(자동공중송신의 송신처를 식별하기 위한 문자, 번호, 기호, 그 밖의 부 호를 말한다. 제113조제2항 및 제4 항에서 같다), 그 밖의 검색정보의 특정 또는 소재에 관한 정보를 검색 하고, 그 결과를 제공하는 행위2. 컴퓨터를 통한 정보해석을 실시 하고, 그 결과를 제공하는 행위3. 제1호 및 제2호의 행위 외에 컴 퓨터에 의한 정보처리를 통하여 새 로운 지식 또는 정보를 창출하고, 그 결과를 제공하는 행위로서 국민 생활의 편리성 향상에 기여하는 것 으로 정령으로 정하는 행위 제1항 각 호의 행위의 준비를 하 는 자(해당 행위의 준비를 위한 정보 의 수집, 정리 및 제공을 정령으로 정 하는 기준에 따라 수행하는 자로 한 정한다)는 공중제공 등 저작물에 대하 여 같은 항 규정에 따른 경미한 이용 의 준비를 위하여 필요하다고 인정되 는 한도에서 복제나 공중송신(자동공 중송신의 경우에는 송신가능화를 포 함한다. 이하 이 항 및 제47조의6제2 항제2호에서 같다)을 하거나 그 복제 물을 배포할 수 있다. 다만, 해당 공 중송신 등 저작물의 종류 및 용도, 해 당 복제 또는 배포의 부수 및 해당 복제, 공중송신 또는 배포 상황에 비 추어 저작권자의 이익을 부당하게 침 해하게 되는 경우에는 그러하지 아니 하다.제47조의6 (번역, 번안 등에 의한 이용) 다음 각 호 규정에 따라 저작물을 이용할 수 있는 경우에는 해당 저작 물에 대하여 해당 규정의 예에 따라 해당 각 호에서 정하는 방법으로 이65용할 수 있다.1. 제30조제1항, 제33조제1항(같은 조 제4항에서 준비하는 경우를 포 함한다), 제34조제1항, 제35조제1 항 또는 제47조의5제2항 번역, 편 곡, 변형 또는 번안2. 제31조제1항(제1호와 관련된 부 분으로 한정한다), 제2항, 제4항, 제 7항(제1호와 관련된 부분으로 한정 한다)이나 제9항(제1호와 관련된 부 분으로 한정한다), 제32조, 제36조 제1항, 제37조제1항이나 제2항, 제 39조제1항, 제40조제2항 또는 제 41조부터 제42조의2까지 번역3. 제33조의2제1항, 제33조의3제1 항 또는 제47조 변형 또는 번안4. 제37조제3항 번역, 변형 또는 번안5. 제37조의2 번역 또는 번안6. 제47조의3제1항 번안 제1항 규정에 따라 창작된 2차적 저작물은 해당 2차적저작물의 원저작 물을 같은 항 각 호의 규정(다음 각 호의 2차적저작물의 경우에는 해당 각 호에서 정하는 규정을 포함한다. 이하 이 항 및 제48조제3항제2호에서 같다)에 따라 이용할 수 있는 경우에 는 원저작물의 저작자, 그 밖의 해당 2차적저작물의 이용에 관하여 제28조 에 따른 권리가 있는 자와의 관계에 서는 해당 2차적저작물을 제1항 각 호의 규정에 따른 저작물에 해당한다 고 보아 해당 각 호의 규정에 따른 이용을 할 수 있다.1. 제47조제1항 규정에 따라 같은 조 제2항 규정에 따른 전시저작물66의 상영 또는 자동공중송신을 하기 위하여 해당 전시저작물을 복제할 수 있는 경우에 제1항 규정에 따라 창작된 2차적저작물 같은 조 제2 항2. 제47조의5제2항 규정에 따라 공 중제공 등 저작물에 대하여 복제, 공중송신 또는 그 복제물에 의한 배 포를 할 수 있는 경우에 제1항 규 정에 따라 창작된 2차적저작물 같 은 조 제1항제47조의7 (복제권 제한에 의해 작성된 복제물의 양도) 제30조의2제2항, 제30조의3, 제30조 의4, 제31조제1항(제1호와 관련된 부 분으로 한정한다. 이하 이 조에서 같 다)이나 제7항(제1호와 관련된 부분으 로 한정한다. 이하 이 조에서 같다), 제32조, 제33조제1항(같은 조 제4항 에서 준용하는 경우를 포함한다), 제 33조의2제1항, 제33조의3제1항이나 제4항, 제34조제1항, 제35조제1항, 제36조제1항, 제37조, 제37조의2(제2 호를 제외한다. 이하 이 조에서 같다), 제39조제1항, 제40조제1항이나 제2 항, 제41조, 제41조의2제1항, 제42조, 제42조의2제1항, 제42조의3, 제42조 의4제2항, 제46조, 제47조제1항이나 제3항, 제47조의2, 제47조의4 또는 제47조의5 규정에 따라 복제할 수 있 는 저작물은 이러한 규정을 적용하여 작성된 복제물제31조제1항이나 제7 항, 제36조제1항, 제41조의2제1항, 제42조 또는 제42조의2제1항 규정과 관련된 경우에는 영화저작물의 복제 물(영화저작물에 복제되어 있는 저작 물의 경우에는 해당 영화저작물의 복 제물을 포함한다. 이하 이 조에서 같 다)을 제외한다을 양도함으로써 공중67에게 제공할 수 있다. 다만, 제30조의 3, 제31조제1항이나 제7항, 제33조의 2제1항, 제33조의3제1항이나 제4항, 제35조제1항, 제37조제3항, 제37조의 2, 제41조, 제41조의2제1항, 제42조, 제42조의2제1항, 제42조의3, 제42조 의4제2항, 제47조제1항이나 제3항, 제47조의2, 제47조의4나 제47조의5 규정을 적용하여 작성된 저작물의 복 제물(제31조제1항이나 제7항, 제41조 의2제1항, 제42조 또는 제42조의2제 1항 규정과 관련된 경우에는 영화저 작물의 복제물을 제외한다)을 제30조 의3, 제31조제1항이나 제7항, 제33조 의2제1항, 제33조의3제1항이나 제4 항, 제35조제1항, 제37조제3항, 제37 조의2, 제41조, 제41조의2제1항, 제 42조, 제42조의2제1항, 제42조의3, 제42조의4제2항, 제47조제1항이나 제 3항, 제47조의2, 제47조의4나 제47조 의5에서 정하는 목적 이외의 목적을 위하여 공중에게 양도하는 경우 또는 제30조의4 규정을 적용하여 작성된 저작물의 복제물을 해당 저작물에 표 현된 사상이나 감정을 스스로 즐기거 나 타인이 즐기게 하는 것을 목적으 로 공중에게 양도하는 경우에는 그러 하지 아니하다.68제48조 (출처의 명시) 다음 각 호의 경우에는 해당 각 호에 따른 저작물의 출처를 그 복제 또는 이용상황에 따라 합리적이라고 인정되는 방법 및 정도로 명시하여야 한다.1. 제32조, 제33조제1항(같은 조 제4항에서 준용하는 경우를 포함한 다), 제33조의2제1항, 제33조의3제 1항, 제37조제1항, 제41조의2제1 항, 제42조, 제42조의2제1항 또는 제47조제1항 규정에 따라 저작물을 복제하는 경우2. 제34조제1항, 제37조제3항, 제 37조의2, 제39조제1항, 제40조제1 항이나 제2항, 제47조제2항이나 제 3항 또는 제47조의2 규정에 따라 저작물을 이용하는 경우3. 제32조나 제42조 규정에 따라 저작물을 복제 이외의 방법으로 이 용하는 경우 또는 제35조제1항, 제 36조제1항, 제38조제1항, 제41조, 제41조의2제2항, 제42조의2제2항, 제46조나 제47조의5제1항 규정에 따라 저작물을 이용하는 경우에는 그 출처를 명시하는 관행이 있을 때 제1항의 출처의 명시에 있어서는 출처의 명시에 따라 저작자명이 밝혀 지는 경우 및 해당 저작물이 무명의 것인 경우를 제외하고, 해당 저작물에 대해 표시된 저작자명을 표시하여야 한다. 다음 각 호의 경우에는 제1항 및 제2항 규정의 예에 따라 해당 각 호69에 따른 2차적저작물의 원저작물의 출처를 명시하여야 한다.1. 제40조제1항, 제46조 또는 제47 조의5제1항 규정에 따라 창작된 2 차적저작물을 이들 규정에 따라 이 용하는 경우2. 제47조의6제1항 규정에 따라 창 작된 2차적저작물을 같은 조 제2항 규정을 적용하여 같은 조 제1항 각 호의 규정에 따라 이용하는 경우제49조 (복제물의 목적 외 사용 등) 다음의 자는 제21조의 복제를 한 것으로 본다.1. 제30조제1항, 제30조의3, 제31 조제1항제1호, 제2항제1호, 제4항, 제7항제1호나 제9항제1호, 제33조 의2제1항, 제33조의3제1항이나 제4 항, 제35조제1항, 제37조제3항, 제 37조의2 본문(같은 조 제2호와 관 련된 경우에는 같은 호. 제2항제1호 에서 같다), 제41조, 제41조의2제1 항, 제42조, 제42조의2제1항, 제42 조의3, 제42조의4, 제43조제2항, 제44조제1항부터 제3항까지, 제47 조제1항이나 제3항, 제47조의2 또 는 제47조의5제1항에서 정하는 목 적 이외의 목적을 위하여 이러한 규 정을 적용하여 작성된 저작물의 복 제물(제2항제1호 또는 제2호의 복 제물에 해당하는 것을 제외한다)을 배포하거나 해당 복제물에 의하여 해당 저작물을 공중에게 제시(송신 가능화를 포함한다. 이하 같다)한 자2. 제30조의4 규정을 적용하여 작70성된 저작물의 복제물(제2항제3호 의 복제물에 해당하는 것을 제외한 다)을 이용하여 해당 복제물에 표현 된 사상 또는 감정을 스스로 즐기거 나 타인이 즐기게 하는 것을 목적으 로 어떠한 방법으로든 해당 저작물 을 이용한 자3. 제44조제4항 규정에 위반하여 같은 항의 녹음물 또는 녹화물을 보 존한 방송사업자, 유선방송사업자 또는 방송동시전송 등 사업자4. 제47조의3제1항 규정을 적용하 여 작성된 저작물의 복제물(제2항제 4호의 복제물에 해당하는 것을 제 외한다)을 배포하거나 해당 복제물 에 의하여 해당 저작물을 공중에게 제시한 자5. 제47조의3제2항 규정에 위반하 여 같은 항의 복제물(제2항제4호의 복제물에 해당하는 것을 제외한다) 을 보존한 자6. 제47조의4 또는 제47조의5제2 항에서 정하는 목적 이외의 목적을 위하여 이러한 규정을 적용하여 작 성된 저작물의 복제물(제2항제6호 또는 제7호의 복제물에 해당하는 것을 제외한다)을 이용하여 어떠한 방법으로든 해당 저작물을 이용한 자 다음의 자는 해당 2차적저작물의 원저작물에 대하여 제27조의 번역, 편곡, 변형 또는 번안을 해당 2차적저 작물에 대하여 제21조의 복제를 각각 한 것으로 본다.1. 제30조제1항, 제31조제1항제1 호, 제2항제1호, 제4항, 제7항제1호 나 제9항제1호, 제33조의2제1항, 제33조의3제1항, 제35조제1항, 제 37조제3항, 제37조의2 본문, 제4171조, 제41조의2제1항, 제42조, 제42 조의2제1항 또는 제47조제1항이나 제3항에서 정하는 목적 이외의 목 적을 위하여 제47조의6제2항 규정 을 적용하여 같은 조 제1항 각 호 의 이들 규정에 따라 작성된 2차적 저작물의 복제물을 배포하거나 해당 복제물에 의하여 해당 2차적저작물 을 공중에게 제시한 자2. 제30조의3 또는 제47조의5제1 항에서 정하는 목적 이외의 목적을 위하여 이러한 규정을 적용하여 작 성된 2차적저작물의 복제물을 배포 하거나 해당 복제물에 의하여 해당 2차적저작물을 공중에게 제시한 자3. 제30조의4 규정을 적용하여 작 성된 2차적저작물의 복제물을 이용 하여 해당 2차적저작물에 표현된 사상 또는 감정을 스스로 즐기거나 타인이 즐기게 하는 것을 목적으로 어떠한 방법으로든 해당 2차적저작 물을 이용한 자4. 제47조의6제2항 규정을 적용하 여 제47조의3제1항 규정에 따라 작 성된 2차적저작물의 복제물을 배포 하거나 해당 복제물에 의하여 해당 2차적저작물을 공중에게 제시한 자5. 제47조의3제2항 규정에 위반하 여 제4호의 복제물을 보존한 자6. 제47조의4에서 정하는 목적 이 외의 목적을 위하여 같은 조 규정을 적용하여 작성된 2차적저작물의 복 제물을 이용하여 어떠한 방법으로든 해당 2차적저작물을 이용한 자727. 제47조의5제2항에서 정하는 목 적 이외의 목적을 위하여 제47조의 6제2항 규정을 적용하여 제47조의5 제2항 규정에 따라 작성된 2차적저 작물의 복제물을 이용하여 어떠한 방법으로든 해당 2차적저작물을 이 용한 자제50조 (저작인격권과의 관계) 이 관 규정은 저작인격권에 영향을 미치는 것으로 해석해서는 아니 된다.제4절 보호기간제51조 (보호기간의 원칙) 저작권의 존속기간은 저작물의 창 작 시에 시작된다. 저작권은 이 절에 별도의 규정이 있는 경우를 제외하고, 저작자의 사후 (공동저작물의 경우에는 마지막으로 사망한 저작자의 사후. 제52조제1항 에서 같다) 70년이 경과할 때까지 존 속한다.제52조 (무명 또는 이명 저작물의 보호 기간) 무명 또는 이명 저작물의 저작권 은 그 저작물의 공표 후 70년이 경과 할 때까지 존속한다. 다만, 그 존속기 간 만료 전에 그 저작자의 사후 70년 이 경과하였다고 인정되는 무명 또는 이명 저작물의 저작권은 그 저작자의 사후 70년을 경과하였다고 인정되는 때에 소멸한 것으로 한다. 제1항 규정은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당할 때에는 적용하지 아니 한다.1. 이명 저작물의 저작자의 이명이 그 자의 이명으로 널리 알려진 때732. 제1항의 기간 내에 제75조제1항 의 실명등록이 있는 때3. 저작자가 제1항의 기간 내에 그 실명 또는 널리 알려진 이명을 저작 자명으로 표시하여 그 저작물을 공 표한 때제53조 (단체명의 저작물의 보호기간) 법인, 그 밖의 단체가 저작의 명의 를 가지는 저작물의 저작권은 그 저 작물의 공표 후 70년(그 저작물이 창 작 후 70년 이내에 공표되지 아니한 때에는 그 창작 후 70년)이 경과할 때까지 존속한다. 제1항 규정은 법인, 그 밖의 단체 가 저작의 명의를 가지는 저작물의 저작자인 개인이 같은 항의 기간 내 에 그 실명 또는 널리 알려진 이명을 저작자명으로 하여 그 저작물을 공표 한 때에는 적용하지 아니한다. 제15조제2항 규정에 따라 법인, 그 밖의 단체가 저작자인 저작물의 저작권 존속기간에 관해서는 제1항의 저작물에 해당하는 저작물 이외의 저 작물에 대해서도 해당 단체가 저작의 명의를 가지는 것으로 보아 같은 항 규정을 적용한다.제54조 (영화저작물의 보호기간) 영화저작물의 저작권은 그 저작물 의 공표 후 70년(그 저작물이 그 창 작 후 70년 이내에 공표되지 아니한 때에는 그 창작 후 70년)이 경과할 때까지 존속한다. 영화저작물의 저작권이 그 존속기 간 만료에 따라 소멸한 때에는 해당 영화저작물의 이용에 관한 그 원저작 물의 저작권은 해당 영화저작물의 저 작권과 함께 소멸한 것으로 한다.74 제52조 및 제53조 규정은 영화저 작물의 저작권에 대해서는 적용하지 아니한다.제55조 삭제제56조 (계속적간행물 등의 공표 시) 제52조제1항, 제53조제1항 및 제 54조제1항의 공표 시는, 책, 호 또는 회로 공표하는 저작물에 대해서는 매 책, 매호 또는 매회의 공표 시에 따르 고, 일부분씩 순차적으로 공표하여 완 성하는 저작물에 대해서는 최종 부분 의 공표 시에 따른다. 일부분씩 순차적으로 공표하여 완 성하는 저작물에 대해서는 계속되어 야 할 부분이 가장 최근 공표 시부터 3년이 경과하여도 공표되지 아니할 때에는 이미 공표된 것 중 가장 마지 막 부분을 제1항의 최종부분으로 본 다.제57조 (보호기간의 계산방법) 제51조제2항, 제52조제1항, 제53조제 1항 또는 제54조제1항의 경우에 저작 자의 사후 70년 또는 저작물의 공표 후 70년이나 창작 후 70년의 기간의 종기를 계산할 때에는 저작자가 사망 한 날 또는 저작물이 공표되거나 창 작된 날이 각각 속하는 해의 다음 해 부터 기산한다.제58조 (보호기간의 특례) 문학예술적 저작물의 보호를 위한 베른협약에 따라 창설된 국제동맹의 가맹국, 저작권에 관한 세계지적재 산권기구 저작권 조약의 체약국 또 는 세계무역기구 가맹국인 외국을 각 각 문학예술적 저작물의 보호를 위75한 베른협약, 세계지적재산권기구 저작권 조약 또는 세계무역기구 설립을 위한 마라케쉬 협정 규정에 따라 본국으로 하는 저작물(제6조제1 항에 해당하는 것을 제외한다)로서 그 본국에서 정하는 저작권의 존속기간 이 제51조부터 제54조까지에서 정하 는 저작권의 존속기간보다 짧은 저작 물에 대해서는 그 본국에서 정하는 저작권의 존속기간에 따른다.제5절 저작인격권의 일신전속성 등제59조 (저작인격권의 일신전속성)저작인격권은 저작자의 일신에 전속 하고, 양도할 수 없다.제60조 (저작자 사망 후의 인격적 이익 의 보호) 저작물을 공중에게 제공 또는 제시하 는 자는 그 저작물의 저작자가 사망 한 후에라도 저작자가 존재한다면 그 저작인격권의 침해가 될 행위를 해서 는 아니 된다. 다만, 그 행위의 성질 및 정도, 사회적 사정의 변동, 그 밖 에 사정에 비추어 그 행위가 해당 저 작자의 뜻을 해치지 아니한다고 인정 되는 경우에는 그러하지 아니하다.제6절 저작권의 양도 및 소멸제61조 (저작권의 양도) 저작권은 그 전부 또는 일부를 양 도할 수 있다. 저작권을 양도하는 계약에서 제27 조 또는 제28조에 따른 권리가 양도 의 목적으로 명시되지 아니한 때에는 이러한 권리는 양도한 자에게 유보된76것으로 추정한다.제62조 (상속인이 없는 경우의 저작권의 소멸) 저작권은 다음의 경우에는 소멸한 다.1. 저작권자가 사망한 경우에 그 저 작권이 민법(명치291896년 법률 제89호) 제959조(잔여재산의 국고 귀속) 규정에 따라 국고에 귀 속되어야 할 때2. 저작권자인 법인이 해산한 경우 에 그 저작권이 일반사단법인 및 일반재단법인에 관한 법률(평성 182006년 법률 제48호) 제239 조제3항(잔여재산의 국고 귀속), 그 밖에 이에 준하는 법률 규정에 따라 국고에 귀속되어야 할 때 제54조제2항 규정은 영화저작물의 저작권이 제1항 규정에 따라 소멸한 경우에 대하여 준용한다.제7절 권리의 행사제63조 (저작물의 이용허락) 저작권자는 타인에게 그 저작물의 이용을 허락할 수 있다. 제1항의 허락을 받은 자는 그 허 락과 관련된 이용방법 및 조건의 범 위 내에서 그 허락과 관련된 저작물 을 이용할 수 있다. 이용권(제1항의 허락과 관련된 저 작물을 제2항 규정에 따라 이용할 수 있는 권리를 말한다. 제63조의2에서 같다)은 저작권자의 승낙을 받지 아니 하는 한 양도할 수 없다. 저작물의 방송 또는 유선방송에 대한 제1항의 허락은 계약에 별도의77규정이 없는 한 해당 저작물의 녹음 또는 녹화 허락을 포함하지 아니한다. 저작물의 방송 또는 유선방송 및 방송동시전송 등에 대하여 허락(제1항 의 허락을 말한다. 이하 이 항에서 같 다)할 수 있는 자가 특정방송사업자 등(방송사업자 또는 유선방송사업자 중 방송동시전송 등을 업으로 하거나 그 자와 밀접한 관계가 있는 방송동 시전송 등 사업자가 업으로 하는 방 송동시전송 등을 위하여 방송 프로그 램이나 유선방송 프로그램을 공급하 고, 그 사실을 널리 알리기 위한 조치 로서 문화청 장관이 정하는 방법으로 방송동시전송 등을 하는 방송 프로그 램 또는 유선방송 프로그램의 명칭, 그 방송 또는 유선방송의 시간대, 그 밖의 방송동시전송 등의 실시 상황에 관한 정보로서 문화청 장관이 정하는 정보를 공표한 것을 말한다. 이하 이 항에서 같다)에게 해당 특정방송사업 자 등의 방송 프로그램 또는 유선방 송 프로그램에서의 저작물의 이용허 락을 한 경우에는 해당 허락 시에 별 도의 의사표시를 한 경우를 제외하고, 해당 허락에는 해당 저작물의 방송동 시전송 등(해당 특정방송사업자 등과 밀접한 관계가 있는 방송동시전송 등 사업자가 해당 방송 프로그램 또는 유선방송 프로그램을 공급받아 하는 것을 포함한다)의 허락을 포함하는 것 으로 추정한다. 저작물의 송신가능화에 대하여 제 1항의 허락을 받은 자가 그 허락과 관련된 이용방법 및 조건(송신가능화 의 횟수 또는 송신가능화에 이용하는 자동공중송신장치와 관련된 것을 제 외한다)의 범위 내에서 반복하여 또는 다른 자동공중송신장치를 이용한 해78당 저작물의 송신가능화에 대해서는 제23조제1항 규정은 적용하지 아니한 다.제63조의2 (이용권의 대항력) 이용권은 해당 이용권과 관련된 저작 물의 저작권을 취득한 자, 그 밖의 제 3자에게 대항할 수 있다.제64조 (공동저작물의 저작인격권의 행 사) 공동저작물의 저작인격권은 저작 자 전원의 합의에 따르지 아니하면 행사할 수 없다. 공동저작물의 각 저작자는 신의에 반하여 제1항의 합의의 성립을 방해 할 수 없다. 공동저작물의 저작자는 그들 중에 서 그 저작인격권을 대표하여 행사하 는 자를 정할 수 있다. 제3항의 권리를 대표하여 행사하 는 자의 대표권에 부가된 제한은 선 의의 제3자에게 대항할 수 없다.제65조 (공유저작권의 행사) 공동저작물의 저작권, 그 밖에 공 유와 관련된 저작권(이하 이 조에서 공유저작권이라 한다)에 대해서 각 공유자는 다른 공유자의 동의를 받지 아니하면 그 지분을 양도하거나 질권 의 목적으로 할 수 없다. 공유저작권은 그 공유자 전원의 합의에 따르지 아니하면 행사할 수 없다. 제1항 및 제2항의 경우에 각 공유 자는 정당한 이유가 없는 한 제1항의 동의를 거부하거나 제2항의 합의의 성립을 방해할 수 없다. 제64조제3항 및 제4항 규정은 공 유저작권의 행사에 대하여 준용한다.제66조 (질권의 목적이 된 저작권)79 저작권은 이를 목적으로 질권을 설정한 경우라도 설정행위에 별도의 규정이 없는 한 저작권자가 행사한다. 저작권을 목적으로 하는 질권은 해당 저작권의 양도 또는 해당 저작 권과 관련된 저작물의 이용에 대하여 저작권자가 받아야 할 금전, 그 밖의 물건(출판권 설정의 대가를 포함한다) 에 대해서도 행사할 수 있다. 다만, 이들의 지급 또는 인도 전에 그 권리 를 압류할 필요가 있다.제8절 재정에 의한 저작물의 이용제67조 (저작권자 불명 등의 경우의 저 작물의 이용) 공표된 저작물 또는 상당 기간에 걸쳐 공중에게 제공되거나 제시된 사 실이 명백한 저작물은 저작권자의 불 명, 그 밖의 이유로 상당한 노력을 기 울여도 그 저작권자와 연락할 수 없 는 경우로서 정령으로 정하는 경우에 는 문화청 장관의 재정을 받고, 통상 적인 사용료에 상당하는 액수로서 문 화청 장관이 정하는 액수의 보상금을 저작권자를 위하여 공탁하여, 그 재정 과 관련된 이용방법으로 이용할 수 있다. 국가, 지방공공단체, 그 밖에 이에 준하는 것으로서 정령으로 정하는 법 인(이하 이 항 및 제67조의2에서 국 가 등이라 한다)이 제1항 규정에 따 라 저작물을 이용하려는 때에는 같은 항 규정에도 불구하고 공탁을 필요로 하지 아니한다. 이 경우에 국가 등이 저작권자와 연락할 수 있게 된 때에 는 같은 항 규정에 따라 문화청 장관 이 정하는 액수의 보상금을 저작권자80에게 지급하여야 한다. 제1항의 재정을 받으려는 자는 저 작권의 이용방법, 그 밖에 정령으로 정하는 사항을 기재한 신청서에 저작 권자와 연락할 수 없음을 소명하는 자료, 그 밖에 정령으로 정하는 자료 를 첨부하여 문화청 장관에게 제출하 여야 한다. 제1항 규정에 따라 작성한 저작물 의 복제물에는 같은 항의 재정과 관 련된 복제물이라는 내용 및 그 재정 을 받은 연월일을 표시하여야 한다.제67조의2 (재정 신청 중인 저작물의 이 용) 제67조제1항의 재정(이하 이 조에 서 재정이라 한다)을 신청한 자는 해당 신청과 관련된 저작물의 이용방 법을 감안하여 문화청 장관이 정하는 액수의 담보금을 공탁한 경우에는 재 정 또는 재정을 하지 아니한다는 처 분을 받을 때까지(재정 또는 재정을 하지 아니한다는 처분을 받을 때까지 저작권자와 연락할 수 있게 된 때에 는 해당 연락을 할 수 있게 된 때까 지) 해당 신청과 관련된 이용방법과 동일한 방법으로 해당 신청과 관련된 저작물을 이용할 수 있다. 다만, 해당 저작물의 저작자가 해당 저작물의 출 판, 그 밖의 이용을 중단하려는 의사 가 명백한 때에는 그러하지 아니하다. 국가 등이 제1항 규정에 따라 저 작물을 이용하려는 때에는 같은 항 규정에도 불구하고 그 공탁을 할 필 요가 없다. 제1항 규정에 따라 작성한 저작물 의 복제물에는 같은 항 규정을 적용 하여 작성된 복제물이라는 내용 및81재정 신청을 한 연월일을 표시하여야 한다. 제1항 규정에 따라 저작물을 이용 하는 자(이하 신청 중 이용자라 한 다) (국가 등을 제외한다. 제5항에서 같다)가 재정을 받은 때에는 제67조 제1항 규정에도 불구하고 같은 항의 보상금 중 제1항 규정에 따라 공탁된 담보금에 상당하는 액수(해당 담보금 이 해당 보상금을 초과하는 때에는 해당 액수)에 대해서는 같은 조 제1항 규정에 따른 공탁을 할 필요가 없다. 신청 중 이용자는 재정을 하지 아 니한다는 처분을 받은 때(해당 처분을 받을 때까지 저작권자와 연락할 수 있게 된 경우를 제외한다)에는 해당 처분을 받은 때까지 제1항 규정에 따 른 저작물의 이용과 관련된 사용료에 상당하는 것으로서 문화청 장관이 정 하는 액수의 보상금을 저작권자를 위 하여 공탁하여야 한다. 이 경우에 같 은 항 규정에 따라 공탁된 담보금 중 해당 보상금에 상당하는 액수(해당 보 상금이 해당 담보금을 초과할 때에는 해당 액수)에 대해서는 해당 보상금을 공탁한 것으로 본다. 신청 중 이용자(국가 등으로 한정 한다)는 재정을 하지 아니한다는 처분 을 받은 후에 저작권자와 연락할 수 있게 된 때에는 해당 처분을 받은 때 까지의 제1항 규정에 따른 저작물의 이용과 관련된 사용료에 상당하는 액 수로서 문화청 장관이 정하는 액수의 보상금을 저작권자에게 지급하여야 한다. 신청 중 이용자는 재정 또는 재정 을 하지 아니한다는 처분을 받을 때 까지 사이에 저작권자와 연락할 수82있게 된 때에는 해당 연락을 할 수 있게 된 때까지의 동안 제1항 규정에 따른 저작물의 이용과 관련된 사용료 에 상당하는 액수의 보상금을 저작권 자에게 지급하여야 한다. 제4항, 제5항 또는 제7항의 경우 에 저작권자는 제67조제1항 또는 이 조 제5항이나 제7항의 보상금을 받을 권리에 관하여 제1항 규정에 따라 공 탁된 담보금에서 변제 받을 수 있다. 제1항 규정에 따라 담보금을 공탁 한 자는 해당 담보금이 제8항 규정에 따라 저작권자가 변제 받을 수 있는 액수를 초과하게 된 때에는 정령으로 정하는 바에 따라 그 전부 또는 일부 를 회수할 수 있다.제68조 (저작물의 방송 등) 공표된 저작물을 방송 또는 방송 동시전송 등을 하려는 방송사업자 또 는 방송동시전송 등 사업자는 그 저 작권자에게 방송이나 방송동시전송 등의 허락에 대해 협의를 요구하였으 나 그 협의가 성립하지 아니하거나 그 협의를 할 수 없는 때에는 문화청 장관의 재정을 받고, 통상적인 사용료 에 상당하는 액수로서 문화청 장관이 정하는 액수의 보상금을 저작권자에 게 지급하여 그 저작물을 방송 또는 방송동시전송 등을 할 수 있다. 제1항 규정에 따라 방송 또는 방 송동시전송 등이 되는 저작물은 유선 방송 또는 지역한정 특정입력형 자동 공중송신을 하거나 수신장치를 이용 하여 공개적으로 전달할 수 있다. 이 경우에 해당 유선방송, 지역한정 특정 입력형 자동공중송신 또는 전달을 하 는 자는 제38조제2항 및 제3항 규정83을 적용하는 경우를 제외하고, 통상적 인 사용료에 상당하는 액수의 보상금 을 저작권자에게 지급하여야 한다.제69조 (상업용 음반에의 녹음 등)상업용 음반이 국내에서 처음으로 판 매되고, 그 최초 판매일로부터 3년이 경과한 경우에 해당 상업용 음반에 저작권자의 허락을 받아 녹음된 음악 저작물을 녹음하여 다른 상업용 음반 을 제작하려는 자는, 그 저작권자에게 녹음 또는 양도함으로써 공중에게 제 공하는 것에 대한 허락에 대하여 협 의를 요구하였으나 그 협의가 성립하 지 아니하거나 그 협의를 할 수 없는 때에는 문화청 장관의 재정을 받고, 통상적인 사용료에 상당하는 액수로 서 문화청 장관이 정하는 액수의 보 상금을 저작권자에게 지급하여 해당 녹음 또는 양도함으로써 공중에게 제 공할 수 있다.제70조 (재정에 관한 절차 및 기준) 제67조제1항, 제68조제1항 또는 제69조의 재정 신청을 하는 자는 실 비를 감안하여 정령으로 정하는 액수 의 수수료를 납부하여야 한다. 제1항 규정은 같은 항 규정에 따 라 수수료를 납부해야 할 자가 국가 인 때에는 적용하지 아니한다. 문화청 장관은 제68조제1항 또는 제69조의 재정 신청이 있는 때에는 그 내용을 해당 신청과 관련된 저작 권자에게 통지하고, 상당한 기간을 지 정하여 의견을 진술할 기회를 부여하 여야 한다. 문화청 장관은 제67조제1항, 제68 조제1항 또는 제69조의 재정 신청이 있는 경우에 다음 각 호 중 어느 하84나에 해당한다고 인정할 때에는 이 재정을 해서는 아니 된다.1. 저작권자가 그 저작물의 출판, 그 밖의 이용을 중단하려는 의사가 명백한 때2. 제68조제1항의 재정 신청과 관 련된 저작권자가 그 저작물의 방송 또는 방송동시전송 등의 허락을 하 지 아니하는 부득이한 사정이 있을 때 문화청 장관은 제4항의 재정을 하 지 아니한다는 처분을 하려는 때(제7 항 규정에 따라 재정을 하지 아니한 다는 처분을 하는 경우를 제외한다)에 는 미리 신청인에게 그 이유를 통지 하고, 의견 및 유리한 증거를 제출할 기회를 부여하여야 하며, 해당 재정을 하지 아니한다는 처분을 한 때에는 이유를 붙인 서면으로 신청인에게 그 내용을 통지하여야 한다. 문화청 장관은 제67조제1항의 재 정을 한 때에는 그 내용을 관보로 고 시하는 동시에 신청인에게 통지하고, 제68조제1항 또는 제69조의 재정을 한 때에는 그 내용을 신청인에게 통 지하여야 한다. 문화청 장관은 신청 중 이용자로 부터 제67조제1항의 재정 신청을 취 하한다는 내용의 신청이 있는 때에는 해당 재정을 하지 아니한다는 처분을 한다. 제1항부터 제7항까지에 따른 사항 외에 이 절에서 정하는 재정에 관하 여 필요한 사항은 정령으로 정한다.제9절 보상금 등제71조 (문화심의회에 대한 자문) 문화청 장관은 다음의 사항을 정하는85경우에는 문화심의회에 자문하여야 한다.1. 제33조제2항(같은 조 제4항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제33조 의2제2항 또는 제33조의3제2항의 산출방법2. 제67조제1항, 제67조의2제5항이 나 제6항, 제68조제1항 또는 제69 조의 보상금 액수제72조 (보상금에 대한 소) 제67조제1항, 제67조의2제5항이나 제6항, 제68조제1항 또는 제69조 규 정에 따라 정해진 보상금의 액수에 대해 불복이 있는 당사자는 이러한 규정에 따른 재정(제67조의2제5항 또 는 제6항과 관련된 경우에는 제67조 제1항의 재정을 하지 아니한다는 처 분)이 있음을 안 날부터 6개월 이내에 소를 제기하여 그 액수의 증감을 요 구할 수 있다. 제1항의 소에서는 소를 제기하는 자가 저작물을 이용하는 자인 때에는 저작권자를, 저작권자인 때에는 저작 물을 이용하는 자를 각각 피고로 하 여야 한다.제73조 (보상금액에 대한 심사청구의 제 한) 제67조제1항, 제68조제1항 또는 제 69조의 재정 또는 재정을 하지 아니 한다는 처분에 대한 심사청구에서는 그 재정 또는 재정을 하지 아니한다 는 처분과 관련된 보상금액에 대한 불복을 그 재정 또는 재정을 하지 아 니한다는 처분에 대한 불복의 이유로 할 수 없다. 다만, 제67조제1항의 재 정 또는 재정을 하지 아니한다는 처86분을 받은 자가 저작권자의 불명, 그 밖에 이에 준하는 이유로 제72조제1 항의 소를 제기할 수 없는 경우에는 그러하지 아니하다.제74조 (보상금 등의 공탁) 제33조제2항(같은 조 제4항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제33조의 2제2항, 제33조의3제2항, 제68조제1 항 또는 제69조의 보상금을 지급해야 하는 자는 다음의 경우에는 그 보상 금의 지급을 대신하여 그 보상금을 공탁하여야 한다.1. 보상금을 제공한 경우에 저작권 자가 그 수령을 거부한 때2. 저작권자가 보상금을 수령할 수 없는 때3. 그 자가 저작권자를 확인할 수 없는 때(그 자에게 과실이 있는 때 를 제외한다)4. 그 자가 그 보상금액에 대해 제 72조제1항의 소를 제기한 때5. 해당 저작권을 목적으로 하는 질 권이 설정된 때(해당 질권이 있는 자의 승낙을 받은 경우를 제외한다) 제1항제4호의 경우에 저작권자의 청구가 있을 때에는 해당 보상금을 지급해야 할 자는 자기의 견적액을 지급하고 재정과 관련된 보상금액과 의 차액을 공탁하여야 한다. 제67조제1항, 제67조의2제5항이나 제1항 및 제2항 규정에 따른 보상금 의 공탁 또는 같은 조 제1항 규정에 따른 담보금의 공탁은 저작권자가 국 내에 주소 또는 거소로서 알려진 것 이 있는 경우에는 해당 주소 또는 거 소에서 가장 가까운 공탁소에, 그 밖87의 경우에는 공탁하는 자의 주소 또 는 거소에서 가장 가까운 공탁소에 각각 한다. 제3항의 공탁을 한 자는 신속하게 그 내용을 저작권자에게 통지하여야 한다. 다만, 저작권자의 불명, 그 밖의 이유로 저작권자에게 통지할 수 없는 경우에는 그러하지 아니하다.제10절 등록제75조 (실명의 등록) 무명 또는 이명으로 공표된 저작 물의 저작자는 현재 그 저작물의 보 유 여부에 관계없이 그 저작물에 대 하여 그 실명을 등록할 수 있다. 저작자는 그 유언으로 지정하는 자에 의하여 사후에 제1항의 등록을 할 수 있다. 실명 등록이 된 자는 해당 등록과 관련된 저작물의 저작자로 추정한다.제76조 (최초 발행연월일 등의 등록) 저작권자 또는 무명이나 이명 저 작물의 발행자는 그 저작물에 대하여 최초 발행연월일의 등록 또는 최초 공표연월일의 등록을 할 수 있다. 최초 발행연월일의 등록 또는 최 초 공표연월일의 등록이 된 저작물에 대해서는 이러한 등록과 관련된 연월 일에 최초의 발행 또는 최초의 공표 가 있는 것으로 추정한다.제76조의2 (창작연월일의 등록) 프로그램저작물의 저작자는 그 저 작물에 대해 창작연월일의 등록을 받 을 수 있다. 다만, 그 저작물의 창작88후 6개월이 경과한 경우에는 그러하 지 아니하다. 제1항의 등록이 된 저작물에 대해 서는 그 등록과 관련된 연월일에 창 작된 것으로 추정한다.제77조 (저작권의 등록) 다음의 사항은 등록하지 아니하면 제 3자에게 대항할 수 없다.1. 저작권의 이전이나 신탁에 의한 변경 또는 처분의 제한2. 저작권을 목적으로 하는 질권의 설정, 이전, 변경이나 소멸(혼동 또 는 저작권이나 담보하는 채권의 소 멸에 의한 것을 제외한다) 또는 처 분의 제한제78조 (등록 절차 등) 제75조제1항, 제76조제1항, 제76 조의2제1항 또는 제77조의 등록은 문 화청 장관이 저작권등록원부에 기재 또는 기록함으로써 한다. 저작권등록원부는 정령으로 정하 는 바에 따라 그 전부 또는 일부를 자기 디스크(이에 준하는 방법으로 일 정 사항을 확실하게 기록할 수 있는 물체를 포함한다. 제4항에서 같다)로 작성할 수 있다. 문화청 장관은 제75조제1항의 등 록을 한 때에는 그 내용을 인터넷의 이용, 그 밖의 적절한 방법으로 공표 한다. 누구든지 문화청 장관에게 저작권 등록원부의 등본, 초본 또는 그 부속 서류의 사본의 발급, 저작권등록원부 나 그 부속서류의 열람 또는 저작권 등록원부 중 자기 디스크로 작성한 부분에 기록된 사항을 기재한 서류의 발급을 청구할 수 있다.89 제4항의 청구를 하는 자는 실비를 감안하여 정령으로 정하는 액수의 수 수료를 납부하여야 한다. 제5항 규정은 같은 항 규정에 따 라 수수료를 납부해야 할 자가 국가 인 때에는 적용하지 아니한다. 제1항에 따른 등록에 관한 처분에 대해서는 행정절차법(평성 51993년 법률 제88호) 제2장 및 제3장 규정은 적용하지 아니한다. 저작권등록원부 및 그 부속서류에 대해서는 행정기관정보공개법 규 정은 적용하지 아니한다. 저작권등록원부 및 그 부속서류에 기록된 보유개인정보개인정보 보 호에 관한 법률(평성152003년 법률 제57호) 제60조제1항에 따른 보 유개인정보를 말한다에 대해서는 같 은 법 제5장제4절 규정은 적용하지 아니한다. 이 절에 따른 사항 외에 제1항에 따른 등록에 관하여 필요한 사항은 정령으로 정한다.제78조의2 (프로그램저작물의 등록에 관 한 특례) 프로그램저작물과 관련된 등록에 대 해서는 이 절 규정에 따르는 것 외에 다른 법률에서 정하는 바에 따른다.제3장 출판권제79조 (출판권의 설정) 제21조 또는 제23조제1항에 따른 권리가 있는 자(이하 이 장에서 복제 권 등 보유자라 한다)는 그 저작물에 대해 문서나 도화로서 출판하는 행위 (기록매체에 컴퓨터를 이용하여 그 영 상면에 문서 또는 도화로서 표시되도 록 하는 방식으로 기록하고, 해당 기90록매체에 기록된 해당 저작물의 복제 물을 배포하는 행위를 포함한다. 제 80조제2항 및 제81조제1호에서 출 판행위라 한다) 또는 해당 방식으로 기록매체에 기록된 해당 저작물의 복 제물을 이용하여 공중송신(방송 또는 유선방송을 제외하며, 자동공중송신의 경우에는 송신가능화를 포함한다. 이 하 이 장에서 같다)을 하는 행위(제80 조제2항 및 제81조제2호에서 공중송 신행위라 한다)를 맡는 자에게 출판 권을 설정할 수 있다. 복제권 등 보유자는 그 복제권 또 는 공중송신권을 목적으로 하는 질권 이 설정된 때에는 해당 질권이 있는 자의 승낙을 받은 경우에만 출판권을 설정할 수 있다.제80조 (출판권의 내용) 출판권자는 설정행위에서 정하는 바에 따라 그 출판권의 목적인 저작 물에 대해 다음의 권리의 전부 또는 일부를 독점한다.1. 배포할 목적으로 원작을 그대로 인쇄, 그 밖의 기계적 또는 화학적 방법을 통해 문서 또는 도화로서 복 제할 권리(원작 그대로 제79조제1 항에 따른 방식으로 기록매체에 기 록된 전자적 기록으로서 복제할 권 리를 포함한다)2. 원작 그대로 제79조제1항에 따 른 방식을 통해 기록매체에 기록된 해당 저작물의 복제물을 이용하여 공중송신을 할 권리 출판권의 존속기간 중에 해당 저 작물의 저작자가 사망한 때 또는 설 정행위에 별도의 규정이 있는 경우를 제외하고, 출판권의 설정 후 최초의91출판행위 또는 공중송신행위(제83조 제2항 및 제84조제3항에서 출판행위 등이라 한다)가 있는 날부터 3년이 경과한 때에는 복제권 등 보유자는 제1항 규정에도 불구하고 해당 저작 물에 대해 전집, 그 밖의 편집물(그 저작자의 저작물만 편집한 것으로 한 정한다)에 수록하여 복제하거나 공중 송신을 할 수 있다. 출판권자는 복제권 등 보유자의 승낙을 받은 경우에만 타인에게 그 출판권의 목적인 저작물의 복제 또는 공중송신을 허락할 수 있다. 제63조제2항, 제3항 및 제6항, 제 63조의2의 규정은 제3항의 경우에 준 용한다. 이 경우에 제63조제3항 중 저작권자는 제79조제1항의 복제권 등 보유자 및 출판권자로, 같은 조 제6항 중 제23조제1항은 제80조 제1항(제2호와 관련된 부분으로 한정 한다)으로 대체한다.제81조 (출판의 의무) 출판권자는 다음 각 호의 구분에 따라 그 출판권의 목적인 저작물에 대해 해당 각 호에서 정하는 의무를 진다. 다만, 설정행위에 별도의 규정 이 있는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 제80조제1항제1호의 권리와 관 련된 출판권자(제82조에서 제1호 출판권자라 한다) 다음의 의무가. 복제권 등 보유자로부터 그 저 작물을 복제하기 위하여 필요한 원 고, 그 밖의 원품이나 이에 상당하는 물건의 인도 또는 그 저 작물과 관련된 전자적 기록을 제공 받은 날부터 6개월 이내에 해당92저작물에 대하여 출판행위를 할 의 무나. 해당 저작물에 대해 관행에 따 라 계속해서 출판행위를 할 의무2. 제80조제1항제2호의 권리와 관 련된 출판권자(제82조제1항제2호 및 제104조의10의3제2호의나에서 제2호 출판권자라 한다) 다음의 의무가. 복제권 등 보유자로부터 그 저 작물에 대하여 공중송신을 하기 위 하여 필요한 원고, 그 밖의 원품이 나 이에 상당하는 물건의 인도 또 는 그 저작물과 관련된 전자적 기 록을 제공받은 날부터 6개월 이내 에 해당 저작물에 대하여 공중송신 행위를 할 의무나. 해당 저작물에 대해 관행에 따 라 계속해서 공중송신행위를 할 의 무제82조 (저작물의 수정 및 증감) 저작자는 다음의 경우에는 정당한 범위 내에서 그 저작물에 수정 또는 증감을 가할 수 있다.1. 그 저작물을 제1호 출판권자가 다시 복제하는 경우2. 그 저작물에 대해 제2호 출판권 자가 공중송신을 하는 경우 제1호 출판권자는 그 출판권의 목 적인 저작물을 다시 복제하려는 때마 다 미리 저작자에게 그 내용을 통지 하여야 한다.제83조 (출판권의 존속기간) 출판권의 존속기간은 설정행위에 서 정하는 바에 따른다. 출판권은 그 존속기간에 대해 설 정행위에 정함이 없는 때에는 그 설 정 후 최초의 출판행위 등이 있는 날93부터 3년이 경과한 날에 소멸한다.제84조 (출판권 소멸 청구) 출판권자가 제81조제1호(가와 관 련된 부분으로 한정한다) 또는 제2호 (가와 관련된 부분으로 한정한다)의 의무를 위반한 때에는, 복제권 등 보 유자는 출판권자에게 통지하여 각각 제80조제1항제1호 또는 제2호의 권 리와 관련된 출판권을 소멸시킬 수 있다. 출판권자가 제81조제1호(나와 관 련된 부분으로 한정한다) 또는 제2호 (나와 관련된 부분으로 한정한다)의 의무를 위반한 경우로서, 복제권 등 보유자가 3개월 이상의 기간을 정하 여 그 이행을 최고하였음에도 불구하 고 그 기간 내에 이행되지 아니할 때 에는 복제권 등 보유자는 출판권자에 게 통지하여 각각 제80조제1항제1호 또는 제2호의 권리와 관련된 출판권 을 소멸시킬 수 있다. 복제권 등 보유자인 저작자는 그 저작물의 내용이 자기의 신념에 적합 하지 아니하게 된 때에는 그 저작물 의 출판행위 등을 중단하기 위하여 출판권자에게 통지하여 그 출판권을 소멸시킬 수 있다. 다만, 해당 중단에 의해 출판권자에게 통상적으로 발생 할 수 있는 손해를 미리 배상하지 아 니하는 경우에는 그러하지 아니하다.제85조 삭제제86조 (출판권의 제한) 제30조의2부터 제30조의4까지, 제 31조제1항 및 제7항(제1호와 관련된 부분으로 한정한다), 제32조, 제33조 제1항(같은 조 제4항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제33조의2제1항, 제33조의3제1항 및 제4항, 제34조제 1항, 제35조제1항, 제36조제1항, 제9437조, 제37조의2, 제39조제1항, 제40 조제1항 및 제2항, 제41조, 제41조의 2제1항, 제42조, 제42조의2제1항, 제 42조의3, 제42조의4제2항, 제46조, 제47조제1항 및 제3항, 제47조의2, 제47조의4, 제47조의5의 규정은 출판 권의 목적이 된 저작물의 복제에 대 하여 준용한다. 이 경우에 제30조의2 제1항 단서 및 제2항 단서, 제30조의 3, 제30조의4 단서, 제31조제1항제1 호, 제35조제1항 단서, 제41조의2제1 항 단서, 제42조 단서, 제42조의2제1 항 단서, 제47조제1항 단서 및 제3항 단서, 제47조의2, 제47조의4제1항 단 서, 제2항 단서, 제47조의5제1항 단 서 및 제2항 단서 중 저작권자는 출판권자로, 같은 조 제1항 단서 중 저작권을은 출판권을로, 저작권 의는 출판권의로 대체한다. 다음의 자는 제80조제1항제1호의 복제를 한 것으로 본다.1. 제30조제1항에서 정하는 사적사 용의 목적 또는 제31조제4항이나 제9항제1호에서 정하는 목적 이외 의 목적을 위하여 이러한 규정을 적 용하여 원작 그대로 인쇄, 그 밖의 기계적 또는 화학적 방법을 통해 문 서나 도화로서 복제하여 작성된 저 작물의 복제물(원작 그대로 제79조 제1항에 따른 방식을 통해 기록매 체에 기록된 전자적 기록으로서 복95제하여 작성된 것을 포함한다)을 배 포하거나 해당 복제물에 의하여 해 당 저작물을 공중에게 제시한 자2. 제1항에서 준용하는 제30조의3, 제31조제1항제1호나 제7항제1호, 제33조의2제1항, 제33조의3제1항 이나 제4항, 제35조제1항, 제37조 제3항, 제37조의2 본문(같은 조 제 2호와 관련된 경우에는 같은 호), 제41조, 제41조의2제1항, 제42조, 제42조의2제1항, 제42조의3, 제42 조의4제2항, 제47조제1항이나 제3 항, 제47조의2 또는 제47조의5제1 항에서 정하는 목적 이외의 목적을 위하여 이러한 규정을 적용하여 작 성된 저작물의 복제물을 배포하거나 해당 복제물에 의하여 해당 저작물 을 공중에게 제시한 자3. 제1항에서 준용하는 제30조의4 규정을 적용하여 작성된 저작물의 복제물을 이용하여 해당 저작물에 표현된 사상 또는 감정을 스스로 즐 기거나 타인이 즐기게 하는 것을 목 적으로 어떠한 방법으로든 해당 저 작물을 이용한 자4. 제1항에서 준용하는 제47조의4 또는 제47조의5제2항에서 정하는 목적 이외의 목적을 위하여 이러한 규정을 적용하여 작성된 저작물의 복제물을 이용하여 어떠한 방법으로 든 해당 저작물을 이용한 자 제30조의2부터 제30조의4까지, 제 31조제2항(제2호와 관련된 부분으로 한정한다), 제5항, 제7항 전단 및 제896항, 제32조제1항, 제33조의2제1항, 제33조의3제4항, 제35조제1항, 제36 조제1항, 제37조제2항 및 제3항, 제 37조의2(제2호를 제외한다), 제40조 제1항, 제41조, 제41조의2제2항, 제 42조, 제42조의2제2항, 제42조의3, 제42조의4제2항, 제46조, 제47조제2 항 및 제3항, 제47조의2, 제47조의4, 제47조의5의 규정은 출판권의 목적이 된 저작물의 공중송신에 대하여 준용 한다. 이 경우에 제30조의2제1항 단 서 및 제2항 단서, 제30조의3, 제30 조의4 단서, 제31조제5항, 제35조제1 항 단서, 제36조제1항 단서, 제41조 의2제2항 단서, 제42조 단서, 제42조 의2제2항 단서, 제47조제2항 단서 및 제3항 단서, 제47조의2, 제47조의4제 1항 단서 및 제2항 단서, 제47조의5 제1항 단서 및 제2항 단서 중 저작 권자는 출판권자로, 제31조제2항 중 저작권자의는 출판권자의로, 저작권자나 그 허락을 받은 자 또는 제79조의 출판권 설정을 받은 자나 는 제79조의 출판권 설정을 받은 자 또는으로, 제47조의5제1항 단서 중 저작권을은 출판권을로, 저작권 의는 출판권의로 대체한다.제87조 (출판권의 양도 등) 출판권은 복제권 등 보유자의 승낙을97받은 경우에만 그 전부 또는 일부를 양도하거나 질권의 목적으로 할 수 있다.제88조 (출판권의 등록) 다음의 사항은 등록하지 아니하면 제3자에게 대항할 수 없다.1. 출판권의 설정, 이전, 변경이나 소멸(혼동 또는 복제권이나 공중송 신권의 소멸에 의한 것을 제외한다) 또는 처분의 제한2. 출판권을 목적으로 하는 질권의 설정, 이전, 변경이나 소멸(혼동 또 는 출판권이나 담보하는 질권의 소 멸에 의한 것을 제외한다) 또는 처 분의 제한 제78조(제3항을 제외한다) 규정은 제1항의 등록에 대하여 준용한다. 이 경우에 같은 조 제1항, 제2항, 제4항, 제8항 및 제9항 중 저작권등록원부 는 출판권등록원부로 대체한다.제4장 저작인접권제1절 총칙제89조 (저작인접권) 실연자는 제90조의2제1항 및 제 90조의3제1항에 따른 권리(이하 실 연자 인격권이라 한다), 제91조제1 항, 제92조제1항, 제92조의2제1항, 제95조의2제1항 및 제95조의3제1항 에 따른 권리, 제94조의2 및 제95조 의3제3항에 따른 보수, 제95조제1항 에 따른 2차 사용료를 받을 권리를 향유한다.98 음반제작자는 제96조, 제96조의2, 제97조의2제1항 및 제97조의3제1항 에 따른 권리와 제97조제1항에 따른 2차 사용료 및 제97조의3제3항에 따 른 보수를 받을 권리를 향유한다. 방송사업자는 제98조부터 제100 조까지에 따른 권리를 향유한다. 유선방송사업자는 제100조의2부터 제100조의5까지에 따른 권리를 향유 한다. 제1항부터 제4항까지의 권리의 향 유에는 어떠한 방식의 이행도 필요로 하지 아니한다. 제1항부터 제4항까지의 권리(실연 자 인격권과 제1항 및 제2항의 보수 및 2차 사용료를 받을 권리를 제외한 다)는 저작인접권이라 한다.제90조 (저작자의 권리와 저작인접권과 의 관계) 이 장 규정은 저작자의 권리에 영향 을 미치는 것으로 해석해서는 아니 된다.제2절 실연자의 권리제90조의2 (성명표시권) 실연자는 공중에게 실연을 제공 또는 제시할 때 그 성명이나 예명, 그 밖에 성명을 대신하여 이용되는 것을 실연자명으로 표시하거나 실연자명을 표시하지 아니하기로 할 권리가 있다. 실연을 이용하는 자는 그 실연자 의 별도의 의사표시가 없는 한 그 실 연에 대해 이미 실연자가 표시한 바 에 따라 실연자명을 표시할 수 있다.99 실연자명의 표시는 실연의 이용목 적 및 형태에 비추어 실연자가 그 실 연의 실연자임을 주장할 이익을 침해 할 우려가 없다고 인정될 때 또는 공 정한 관행에 반하지 아니한다고 인정 될 때에는 생략할 수 있다. 제1항 규정은 다음 각 호 중 어느 하나에 해당할 때에는 적용하지 아니 한다.1. 행정기관정보공개법, 독립행 정법인 등 정보공개법 또는 정보공 개조례 규정에 따라 행정기관의 장, 독립행정법인 등 또는 지방공공단체 의 기관이나 지방독립행정법인이 공 중에게 실연을 제공 또는 제시하는 경우에 해당 실연에 대해 이미 그 실연자가 표시한 바에 따라 실연자 명을 표시할 때2. 행정기관정보공개법 제6조제2 항 규정, 독립행정법인 등 정보공 개법 제6조제2항 규정 또는 정보 공개조례 규정에서 행정기관정보공 개법 제6조제2항 규정에 상당하는 규정에 따라 행정기관의 장, 독립행 정법인 등 또는 지방공공단체의 기 관이나 지방독립행정법인이 공중에 게 실연을 제공 또는 제시하는 경우 에 해당 실연의 실연자명의 표시를 생략하게 될 때3. 공문서관리법 제16조제1항 규 정 또는 공문서관리조례 규정(같은 항 규정에 상당하는 규정으로 한정 한다)에 따라 국립공문서관 등의 장 또는 지방공문서관 등의 장이 공중 에게 실연을 제공 또는 제시하는 경 우에 해당 실연에 대해 이미 그 실 연자가 표시한 바에 따라 실연자명 을 표시할 때제90조의3 (동일성유지권)100 실연자는 그 실연의 동일성을 유 지할 권리를 가지며, 자기의 명예 또 는 명성을 해치는 그 실연의 변경, 삭 제, 그 밖의 개변을 당하지 아니한다. 제1항 규정은 실연의 성질, 그 이 용목적 및 상태에 비추어 부득이하다 고 인정되는 개변 또는 공정한 관행 에 반하지 아니한다고 인정되는 개변 에 대해서는 적용하지 아니한다.제91조 (녹음권 및 녹화권) 실연자는 그 실연을 녹음 또는 녹 화할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 같은 항에 따른 권 리가 있는 자의 허락을 받아 영화저 작물에서 녹음 또는 녹화된 실연에 대하여는 이를 녹음물(음을 오로지 영 상과 함께 재생하는 것을 목적으로 하는 경우를 제외한다)에 녹음하는 경 우를 제외하고 적용하지 아니한다.제92조 (방송권 및 유선방송권) 실연자는 그 실연을 방송 또는 유 선방송할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 다음의 경우에는 적 용하지 아니한다.1. 방송되는 실연을 유선방송하는 경우2. 다음의 실연을 방송 또는 유선방 송하는 경우가. 제91조제1항에 따른 권리가 있 는 자의 허락을 받아 녹음 또는 녹 화된 실연나. 제91조제2항의 실연으로서 같 은 항의 녹음물 이외의 물건에 녹 음 또는 녹화된 것제92조의2 (송신가능화권) 실연자는 그 실연을 송신가능화할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 다음의 실연에 대하 여는 적용하지 아니한다.1011. 제91조제1항에 따른 권리가 있 는 자의 허락을 받아 녹화된 실연2. 제91조제2항의 실연으로서 같은 항의 녹음물 이외의 물건에 녹음 또 는 녹화된 것제93조 (방송 등을 위한 고정) 실연의 방송에 대하여 제92조제1 항에 따른 권리가 있는 자의 허락을 받은 방송사업자는 그 실연을 방송 및 방송동시전송 등을 위하여 녹음 또는 녹화할 수 있다. 다만, 계약에 별도의 규정이 있는 경우 및 해당 허 락과 관련된 방송 프로그램과 다른 내용의 방송 프로그램에 사용할 목적 으로 녹음 또는 녹화하는 경우에는 그러하지 아니하다. 다음의 자는 제91조제1항의 녹음 또는 녹화를 한 것으로 본다.1. 제1항 규정에 따라 작성된 녹음 물 또는 녹화물을 방송이나 방송동 시전송 등의 목적 이외의 목적 또는 같은 항 단서에 따른 목적을 위하여 사용 또는 제공한 자2. 제1항 규정에 따라 작성된 녹음 물 또는 녹화물의 제공을 받은 방송 사업자 또는 방송동시전송 등 사업 자로서 그 녹음물 또는 녹화물을 다 시 다른 방송사업자 또는 방송동시 전송 등 사업자의 방송 또는 방송동 시전송 등을 위하여 제공한 자제93조의2 (방송을 위한 고정물 등에 의 한 방송) 제92조제1항에 따른 권리가 있는 자가 그 실연의 방송을 허락한 때에 는 계약에 별도의 규정이 없는 한 해 당 실연은 해당 허락과 관련된 방송 외에 다음의 방송에서 방송할 수 있102다.1. 해당 허락을 받은 방송사업자가 제93조제1항 규정에 따라 작성한 녹음물 또는 녹화물을 이용한 방송2. 해당 허락을 받은 방송사업자로 부터 그 자가 제93조제1항 규정에 따라 작성한 녹음물 또는 녹화물을 제공받아 하는 방송3. 해당 허락을 받은 방송사업자로 부터 해당 허락과 관련된 방송 프로 그램을 공급받아 하는 방송(제2호의 방송을 제외한다) 제1항의 경우에 같은 항 각 호의 방송에서 실연이 방송된 때에는 해당 각 호에 따른 방송사업자는 상당한 액수의 보수를 해당 실연과 관련된 제92조제1항에 따른 권리가 있는 자 에게 지급하여야 한다.제93조의3 (방송 등을 위한 고정물 등에 의한 방송동시전송 등) 제92조의2제1항에 따른 권리(방송 동시전송 등과 관련된 것으로 한정한 다. 이하 이 항 및 제94조의3제1항에 서 같다)가 있는 자(이하 특정실연 자라 한다)가 방송사업자에게 그 실 연의 방송동시전송 등(해당 방송사업 자와 밀접한 관계가 있는 방송동시전 송 등 사업자가 방송 프로그램을 공 급받아 실시하는 것을 포함한다)의 허 락을 받은 때에는 계약에 별도의 규 정이 없는 한 해당 허락을 받은 실연 (해당 실연과 관련된 제92조의2제1항 에 따른 권리에 대하여 저작권 등 관 리사업자가 관리하는 것 또는 문화청 장관이 정하는 방법으로 해당 실연과 관련된 특정실연자의 성명이나 명칭, 방송동시전송 등의 허락 신청 접수를 위한 연락처, 그 밖의 원활한 허락을 위하여 필요한 정보로서 문화청 장관103이 정하는 바에 따라 공표된 것을 제 외한다)에 대하여 해당 허락과 관련된 방송동시전송 등 외에 다음의 방송동 시전송 등을 할 수 있다.1. 해당 허락을 받은 방송사업자가 해당 실연에 대하여 제93조제1항 규정에 따라 작성한 녹음물 또는 녹 화물을 이용한 방송동시전송 등2. 해당 허락을 받은 방송사업자와 밀접한 관계가 있는 방송동시전송 등 사업자가 해당 방송사업자로부터 해당 허락과 관련된 방송 프로그램 을 공급받아 하는 방송동시전송 등 제1항의 경우에 같은 항 각 호의 방송동시전송 등을 한 때에는 해당 방송사업자 또는 방송동시전송 등 사 업자는 통상적인 사용료에 상당하는 액수의 보수를 해당 실연과 관련된 특정실연자에게 지급하여야 한다. 제2항의 보수를 받을 권리는 저작 권 등 관리사업자로서 그 동의를 받 아 문화청 장관이 전국에서 유일하게 지정하는 것이 있을 때에는 해당 지 정을 받은 저작권 등 관리사업자(이하 이 조에서 지정보수관리사업자라 한다)만 행사할 수 있다. 문화청 장관은 다음의 요건을 갖 춘 저작권 등 관리사업자가 아니면 제3항 규정에 따른 지정을 해서는 아 니 된다.1. 영리를 목적으로 하지 아니할 것2. 그 구성원이 임의로 가입 또는 탈퇴할 수 있을 것3. 그 구성원의 의결권 및 선거권이 평등할 것4. 제2항의 보수를 받을 권리가 있 는 자(제5항 및 제7항에서 권리104자라 한다)를 위하여 그 권리를 행 사하는 업무를 스스로 정확하게 수 행하기에 충분한 능력이 있을 것 지정보수관리사업자는 권리자를 위하여 자기의 이름으로 그 권리에 관한 재판상 또는 재판 외 행위를 할 권한을 가진다. 문화청 장관은 지정보수관리사업 자에게 정령으로 정하는 바에 따라 제2항의 보수와 관련된 업무에 관하 여 보고를 하게 하거나 장부, 서류, 그 밖의 자료의 제출을 요구하거나 그 업무의 집행방법의 개선을 위하여 필요한 권고를 할 수 있다. 지정보수관리사업자가 제3항 규정 에 따라 권리자를 위하여 청구할 수 있는 보수의 액수는 매년 지정보수관 리사업자와 방송사업자나 방송동시전 송 등 사업자 또는 그 단체 간에 협 의하여 정한다. 제7항의 협의가 성립하지 아니할 때에는 그 당사자는 정령으로 정하는 바에 따라 같은 항의 보수의 액수에 대하여 문화청 장관의 재정을 요구할 수 있다. 제70조제3항, 제6항 또는 제8항, 제71조(제2호와 관련된 부분으로 한 정한다), 제72조제1항, 제73조 본문, 제74조제1항(제4호 및 제5호와 관련 된 부분으로 한정한다. 제11항에서 같다) 및 제2항 규정은 제2항의 보수 및 제8항의 재정에 대하여 준용한다. 이 경우에 제70조제3항 중 저작권자 같은 조 제6항 중 신청인에게 통 지하고, 제68조제1항 또는 제69조의 재정을 한 때에는 그 내용을 당사자 는 당사자로, 제74조제2항 중 저 작권자는 제93조의3제3항에 따른 지정보수관리사업자로 대체한다.105 제9항에서 준용하는 제72조제1항 의 소에서는 소를 제기하는 자가 방 송사업자나 방송동시전송 등 사업자 또는 그 단체인 때에는 지정보수관리 사업자를, 지정보수관리사업자인 때에 는 방송사업자나 방송동시전송 등 사 업자 또는 그 단체를 각각 피고로 하 여야 한다. 제9항에서 준용하는 제74조제1항 및 제2항 규정에 따른 보수의 공탁은 지정보수관리사업자의 소재지에서 가 장 가까운 공탁소에 한다. 이 경우에 공탁을 한 자는 신속하게 그 내용을 지정보수관리사업자에게 통지하여야 한다. 사적독점금지 및 공정거래확보 에 관한 법률(소화221947년 법 률 제54호) 규정은 제7항의 협의에 의한 규정 및 이에 따른 행위에 대하 여는 적용하지 아니한다. 다만, 불공 정한 거래 방법을 이용하는 경우 및 관련 사업자의 이익을 부당하게 침해 하게 되는 경우에는 그러하지 아니하 다. 제2항부터 제12항까지에서 정하는 사항 외에 제2항의 보수의 지급 및 지정보수관리사업자에 관하여 필요한 사항은 정령으로 정한다.제94조 (특정실연자와 연락할 수 없는 경우의 방송동시전송 등) 제93조의2제1항 규정에 따라 같은 항 제1호의 방송에서 실연이 방송되 는 경우에, 해당 방송을 하는 방송사 업자 또는 해당 방송사업자와 밀접한 관계가 있는 방송동시전송 등 사업자106는 다음의 조치를 전부 하여도 계속 해당 실연과 관련된 특정실연자와 연 락할 수 없는 때에는 계약에 별도의 규정이 없는 한 그 사정에 대해 저작 권 등 관리사업자로서 그 동의를 받 아 문화청 장관이 전국에서 유일하게 지정한 자(이하 이 조에서 지정보수 금관리사업자라 한다)의 확인을 받 고, 통상적인 사용료에 상당하는 액수 의 보상금으로서 특정실연자에게 지 급해야 하는 것을 지정보상금관리사 업자에게 지급함으로써, 방송사업자의 경우에는 해당 방송에 이용하는 녹음 물 또는 녹화물을 이용하여, 방송동시 전송 등 사업자의 경우에는 해당 방 송과 관련된 방송 프로그램의 공급을 받아 해당 실연의 방송동시전송 등을 할 수 있다.1. 해당 특정실연자의 연락처를 보 유한 경우에는 해당 연락처에 연락 하는 조치2. 저작권 등 관리사업자로서 실연 에 대하여 관리하는 것에 대해 조회 하는 조치3. 제93조의3제1항에 따른 공표 여 부를 확인하는 조치4. 방송동시전송 등이 예정된 방송 프로그램의 명칭, 해당 특정실연자 의 성명, 그 밖의 문화청 장관이 정 하는 정보를 문화청 장관이 정하는 방법으로 공표하는 조치 제1항의 확인을 받으려는 방송사 업자 또는 방송동시전송 등 사업자는 같은 항 각 호의 조치를 전부 적절하 게 하여도 계속 방송동시전송 등을 하려는 실연과 관련된 특정실연자와 연락할 수 없음을 소명하는 자료를 지정보상금관리사업자에게 제출하여 야 한다.107 제1항 규정에 따라 보상금을 수령 한 지정보상금관리사업자는, 같은 항 규정에 따라 방송동시전송 등이 된 실연과 관련된 특정실연자로부터 청 구가 있는 경우에는 해당 특정실연자 에게 해당 보상금을 지급하여야 한다. 제93조의3제4항 규정은 제1항 규 정에 따른 지정에 대하여, 같은 조 제 5항부터 제13항까지의 규정은 제1항 의 보상금 및 지정보상금관리사업자 에 대하여 각각 준용한다. 이 경우에 같은 조 제4항제4호 중 제2항의 보 수를 받을 권리가 있는 자(제5항 및 제7항에서 권리자라 한다)를 위하여 그 권리를 행사하는은 제94조제1항 의 확인 및 같은 항의 보상금과 관련 된으로, 같은 조 제5항 중 관리자 는 특정실연자로, 같은 조 제6항 중 제2항의 보수는 제94조제1항의 확 인 및 같은 항의 보상금으로, 같은 조 제7항 중 제3항 규정에 따라 권 리자를 위하여 청구할 수 있는 보수 는 제94조제1항 규정에 따라 수령하 는 보상금으로 대체한다.제94조의2 (방송되는 실연의 유선방송)유선방송사업자는 방송되는 실연을 유선방송한 경우영리를 목적으로 하 지 아니하고, 또한 청중 또는 관중으 로부터 요금(어떠한 명의로든 실연의 제시에 대하여 받는 대가를 말한다. 제95조제1항에서 같다)을 받지 아니 하는 경우를 제외한다에는 해당 실 연(저작인접권의 존속기간 내인 것으 로 한정하고, 제92조제2항제2호의 것 을 제외한다)과 관련된 실연자에게 상 당한 액수의 보수를 지급하여야 한다.108제94조의3 (상업용 음반에 녹음된 실연 의 방송동시전송 등) 방송사업자, 유선방송사업자 또는 방송동시전송 등 사업자는 제91조제1 항에 따른 권리가 있는 자의 허락을 받아 상업용 음반(송신가능화된 음반 을 포함한다. 제2항, 제95조제1항, 제 96조의3제1항 및 제2항, 제97조제1 항 및 제3항에서 같다)에 녹음된 실연 (해당 실연과 관련된 제92조의2제1항 에 따른 권리에 대하여 저작권 등 관 리사업자가 관리하는 것 또는 문화청 장관이 정하는 방법으로 해당 실연과 관련된 특정실연자의 성명이나 명칭, 방송동시전송 등의 허락 신청 접수를 위한 연락처, 그 밖의 원활한 허락을 위하여 필요한 정보로서 문화청 장관 이 정하는 바에 따라 공표된 것을 제 외한다)에 대하여 방송동시전송 등을 할 수 있다. 제1항의 경우에 상업용 음반을 이 용하여 같은 항의 실연의 방송동시전 송 등을 한 때에는 방송사업자, 유선 방송사업자 또는 방송동시전송 등 사 업자는 통상적인 사용료에 상당하는 액수의 보상금을 해당 실연과 관련된 특정실연자에게 지급하여야 한다. 제2항의 보상금을 받을 권리는 저 작권 등 관리사업자로서 그 동의를 받아 문화청 장관이 전국에서 유일하 게 지정하는 것이 있는 때에는 해당 저작권 등 관리사업자만 행사할 수 있다. 제93조의3제4항 규정은 제3항 규 정에 따른 지정에 대하여, 같은 조 제 5항부터 제13항까지의 규정은 제2항 의 보상금 및 제3항 규정에 따른 지 정을 받은 저작권 등 관리사업자에109대하여 각각 준용한다. 이 경우에 같 은 조 제4항제4호 중 제2항의 보수 는 제94조의3제2항의 보상금으로, 같은 조 제7항 및 제10항 중 방송사 업자는 방송사업자, 유선방송사업 자로 대체한다.제95조 (상업용 음반의 2차 사용) 방송사업자 및 유선방송사업자(이 하 이 조 및 제97조제1항에서 방송 사업자 등이라 한다)는 제91조제1항 에 따른 권리가 있는 자의 허락을 받 아 실연이 녹음된 상업용 음반을 이 용한 방송 또는 유선방송을 한 경우 (영리를 목적으로 하지 아니하고, 또 한 청중 또는 관중으로부터 요금을 받지 아니하며 해당 방송을 수신하여 동시에 유선방송을 한 경우를 제외한 다)에는 해당 실연(제7조제1호부터 제 6호까지의 실연으로서 저작인접권의 존속기간 내인 것으로 한정한다. 제2 항부터 제4항까지에서 같다)과 관련된 실연자에게 2차 사용료를 지급하여야 한다. 제1항 규정은 실연자 등 보호협 약의 체약국에 대해서는 해당 체약 국으로서 실연자 등 보호협약 제 16조 1  규정에 따라 실연자 등 보호협약 제12조 규정을 적용하 지 아니하기로 한 국가 이외의 국가 의 국민을 음반제작자로 하는 음반에 고정된 실연과 관련된 실연자에 대하 여 준용한다. 제8조제1호의 음반에 대하여 실 연자 등 보호협약의 체약국에 의해 부여되는 실연자 등 보호협약 제 12조 규정에 따른 보호 기간이 제1항 규정에 따라 실연자가 보호받는 기간110보다 짧은 때에는, 해당 체약국 국민 을 음반제작자로 하는 음반에 고정된 실연과 관련된 실연자가 같은 항 규 정에 따라 보호받는 기간은 제8조제1 호의 음반에 대하여 해당 체약국에 의해 부여되는 실연자 등 보호협 약 제12조 규정에 따른 보호 기간 에 따른다. 제1항 규정은 실연음반 조약 의 체약국(실연자 등 보호협약의 체약국을 제외한다)으로서 실연음 반 조약 제15조 (3) 규정에 따라 유보를 붙인 국가의 국민을 음반제작 자로 하는 음반에 고정된 실연과 관 련된 실연자에 대하여는 해당 유보의 범위로 제한하여 적용한다. 제1항의 2차 사용료를 받을 권리 는 국내에서 실연을 업으로 하는 자 의 상당수를 구성원으로 하는 단체(그 연합체를 포함한다)로서 그 동의를 받 아 문화청 장관이 지정하는 것이 있 을 때에는 해당 단체만 행사할 수 있 다. 문화청 장관은 다음의 요건을 갖 춘 단체가 아니면 제5항의 지정을 해 서는 아니 된다.1. 영리를 목적으로 하지 아니할 것2. 그 구성원이 임의로 가입 또는 탈퇴할 수 있을 것3. 그 구성원의 의결권 및 선거권이 평등할 것4. 제1항의 2차 사용료를 받을 권 리가 있는 자(이하 이 조에서 권리 자라 한다)를 위하여 그 권리를 행 사하는 업무를 직접 정확하게 수행 하기에 충분한 능력이 있을 것 제5항의 단체는 권리자로부터 신 청이 있는 때에는 그 자를 위하여 그111권리를 행사하는 것을 거부해서는 아 니 된다. 제5항의 단체는 제7항의 신청이 있는 때에는 권리자를 위하여 자기의 이름으로 그 권리에 관한 재판상 또 는 재판 외 행위를 할 권한을 가진다. 문화청 장관은 제5항의 단체에 정 령으로 정하는 바에 따라 제1항의 2 차 사용료와 관련된 업무에 관하여 보고를 하게 하거나 장부, 서류, 그 밖의 자료의 제출을 요구하거나 그 업무의 집행방법의 개선을 위하여 필 요한 권고를 할 수 있다. 제5항의 단체가 같은 항 규정에 따라 권리자를 위하여 청구할 수 있 는 2차 사용료의 액수는 매년 해당 단체와 방송사업자 등 또는 그 단체 간에 협의하여 정한다. 제10항의 협의가 성립하지 아니할 때에는 그 당사자는 정령으로 정하는 바에 따라 같은 항의 2차 사용료의 액수에 대하여 문화청 장관의 재정을 요구할 수 있다. 제70조제3항, 제6항 및 제8항, 제 71조(제2호와 관련된 부분으로 한정 한다), 제72조부터 제74조까지의 규 정은 제11항의 재정 및 2차 사용료에 대하여 준용한다. 이 경우에 제70조 제3항 중 저작권자는 당사자로, 제72조제2항 중 저작물을 이용하는 자는 제95조제1항의 방송사업자 등으로, 저작권자는 같은 조 제5 항의 단체로, 제74조 중 저작권자 는 제95조제5항의 단체로 대체한 다. 사적독점금지 및 공정거래확보 에 관한 법률규정은 제10항의 협의112에 의한 규정 및 이에 따른 행위에 대하여는 적용하지 아니한다. 다만, 불공정한 거래 방법을 이용하는 경우 및 관련 사업자의 이익을 부당하게 침해하게 되는 경우에는 그러하지 아 니하다. 제5항부터 제13항까지에서 정하는 사항 외에 제1항의 2차 사용료의 지 급 및 제5항의 단체에 관하여 필요한 사항은 정령으로 정한다.제95조의2 (양도권) 실연자는 그 실연을 그 녹음물 또 는 녹화물의 양도함으로써 공중에게 제공할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 다음의 실연에 대하 여는 적용하지 아니한다.1. 제91조제1항에 따른 권리가 있 는 자의 허락을 받아 녹화된 실연2. 제91조제2항의 실연으로서 같은 항의 녹음물 이외의 물건에 녹음 또 는 녹화된 것 제1항 규정은 실연(제2항 각 호의 것을 제외한다 이하 이 조에서 같다) 의 녹음물 또는 녹화물로서 다음 각 호 중 어느 하나의 양도에 의한 경우 에는 적용하지 아니한다.1. 제1항에 따른 권리가 있는 자 또 는 그 허락을 받은 자가 공중에게 양도한 실연의 녹음물 또는 녹화물2. 제103조에서 준용하는 제67조제 1항 규정에 따른 재정을 받아 공중 에게 양도된 실연의 녹음물 또는 녹 화물3. 제103조에서 준용하는 제67조의 2제1항 규정을 적용하여 공중에게 양도된 실연의 녹음물 또는 녹화물4. 제1항에 따른 권리가 있는 자 또113는 그 승낙을 받은 자가 특정한 소 수에게 양도한 실연의 녹음물 또는 녹화물5. 국외에서 제1항에 따른 권리에 상당하는 권리를 침해하지 아니하고 양도된 실연의 녹음물 또는 녹화물 또는 같은 항에 따른 권리에 상당하 는 권리가 있는 자나 그 승낙을 받 은 자가 양도한 실연의 녹음물 또는 녹화물제95조의3 (대여권 등) 실연자는 그 실연이 녹음된 상업 용 음반의 대여를 통해 공중에게 제 공할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 처음 판매된 날부터 1개월 이상 12개월을 초과하지 아니 하는 범위 내에서 정령으로 정하는 기간을 경과한 상업용 음반(복제된 음 반 전부가 해당 상업용 음반과 동일 한 것을 포함한다. 이하 기간경과 상 업용 음반이라 한다)의 대여에 의한 경우에는 적용하지 아니한다. 공중에 대한 상업용 음반의 대여 를 영업으로 하는 자(이하 음반대여 업자라 한다)는 기간경과 상업용 음 반의 대여를 통해 실연을 공중에게 제공한 경우에는 해당 실연(저작인접 권의 존속기간 내인 것으로 한정한다) 과 관련된 실연자에게 상당한 액수의 보수를 지급하여야 한다. 제95조제5항부터 제14항까지의 규정은 제3항의 보수를 받을 권리에 대하여 준용한다. 이 경우에 같은 조 제10항 중 방송사업자 등, 같은 조 제12항 중 제95조제1항의 방송사업 자 등은 제95조의3제3항의 음반대 여업자로 대체한다.114 제1항에 따른 권리가 있는 자의 허락과 관련된 사용료를 받을 권리는 제4항에서 준용하는 제95조제5항의 단체가 행사할 수 있다. 제95조제7항부터 제14항까지의 규정은 제5항의 경우에 준용한다. 이 경우에는 제4항 후단의 규정을 준용 한다.제3절 음반제작자의 권리제96조 (복제권) 음반제작자는 그 음반을 복제할 권리 를 독점한다.제96조의2 (송신가능화권) 음반제작자는 그 음반을 송신가능화 할 권리를 독점한다.제96조의3 (상업용 음반의 방송동시전송 등) 방송사업자, 유선방송사업자 또는 방송동시전송 등 사업자는 상업용 음 반해당 상업용 음반과 관련된 제96 조의2에 따른 권리(방송동시전송 등과 관련된 것으로 한정한다. 이하 이 항 및 제2항에서 같다)에 대하여 저작권 등 관리사업자가 관리 중인 것 또는 문화청 장관이 정하는 방법으로 해당 상업용 음반과 관련된 같은 조에 따 른 권리가 있는 자의 성명이나 명칭, 방송동시전송 등의 허락 신청을 접수 하기 위한 연락처, 그 밖의 원활한 허 락을 위하여 필요한 정보로서 문화청 장관이 정하는 정보가 공표된 것을 제외한다. 제2항에서 같다을 이용하 여 방송동시전송 등을 할 수 있다. 제1항의 경우에 상업용 음반을 이 용하여 방송동시전송 등을 한 때에는115방송사업자, 유선방송사업자 또는 방 송동시전송 등 사업자는 통상적인 사 용료에 상당하는 액수의 보상금을 해 당 상업용 음반과 관련된 제96조의2 에 따른 권리가 있는 자에게 지급하 여야 한다. 제2항의 보상금을 받을 권리는 저 작권 등 관리사업자로서 전국에서 단 하나만 그 동의를 받아 문화청 장관 이 지정하는 것이 있는 때에는 해당 저작권 등 관리사업자만 행사할 수 있다. 제93조의3제4항 규정은 제3항 규 정에 따른 지정에 대하여, 같은 조 제 5항부터 제13항까지의 규정은 제2항 의 보상금 및 제3항 규정에 따른 지 정을 받은 저작권 등 관리사업자에 대하여 각각 준용한다. 이 경우에 같 은 조 제4항제4호 중 제2항의 보수 는 제96조의3제2항의 보상금으로, 같은 조 제7항 및 제10항 중 방송사 업자는 방송사업자, 유선방송사업 자로 대체한다.제97조 (상업용 음반의 2차 사용) 방송사업자 등은 상업용 음반을 이용한 방송 또는 유선방송을 한 경 우영리를 목적으로 하지 아니하고, 청중 또는 관중으로부터 요금(어떠한 명의로든 음반과 관련된 음의 제시에 대하여 받는 대가를 말한다)을 받지 아니하고, 해당 방송을 수신하여 동시 에 유선방송을 한 경우를 제외한다 에는 그 음반(제8조제1호부터 제4호 까지의 음반으로서 저작인접권의 존 속기간 내인 것으로 한정한다)과 관련 된 음반제작자에게 2차 사용료를 지 급하여야 한다.116 제95조제2항 및 제4항 규정은 제 1항에 따른 음반제작자에 대하여 준 용하고, 같은 조 제3항 규정은 제1항 규정에 따라 보호받는 기간에 대하여 준용한다. 이 경우에 같은 조 제2항부 터 제4항까지의 규정 중 국민을 음 반제작자로 하는 음반에 고정된 실연 과 관련된 실연자는 국민인 음반제 작자로, 같은 조 제3항 중 실연자가 보호받는 기간은 음반제작자가 보 호받는 기간으로 대체한다. 제1항의 2차 사용료를 받을 권리 는 국내에서 상업용 음반의 제작을 업으로 하는 자의 상당수를 구성원으 로 하는 단체(그 연합체를 포함한다) 로서 그 동의를 받아 문화청 장관이 지정하는 것이 있는 때에는 해당 단 체만 행사할 수 있다. 제95조제6항부터 제14항까지의 규정은 제1항의 2차 사용료 및 제3항 의 단체에 대하여 준용한다.제97조의2 (양도권) 음반제작자는 그 음반을 그 복제 물의 양도함으로써 공중에게 제공할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 음반의 복제물로서 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 것의 양도에 의한 경우에는 적용하지 아니한다.1. 제1항에 따른 권리가 있는 자 또 는 그 허락을 받은 자가 공중에게 양도한 음반의 복제물2. 제103조에서 준용하는 제67조제 1항 규정에 따른 재정을 받아 공중 에게 양도된 음반의 복제물3. 제103조에서 준용하는 제67조의1172제1항 규정을 적용하여 공중에게 양도된 음반의 복제물4. 제1항에 따른 권리가 있는 자 또 는 그 승낙을 받은 자가 특정한 소 수에게 양도한 음반의 복제물5. 국외에서 제1항에 따른 권리에 상당하는 권리를 침해하지 않고, 또 는 같은 항에 따른 권리에 상당하는 권리가 있는 자나 그 승낙을 받은 자가 양도한 음반의 복제물제97조의3 (대여권 등) 음반제작자는 그 음반이 복제된 상업용 음반의 대여를 통해 공중에게 제공할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 기간경과 상업용 음 반의 대여의 경우에는 적용하지 아니 한다. 음반대여업자는 기간경과 상업용 음반의 대여를 통하여 음반을 공중에 게 제공한 경우에는 해당 음반(저작인 접권의 존속기간 내인 것으로 한정한 다)과 관련된 음반제작자에게 상당한 액수의 보수를 지급하여야 한다. 제97조제3항 규정은 제3항의 보수 를 받을 권리의 행사에 대하여 준용 한다. 제95조제6항부터 제14항까지의 규정은 제3항의 보수 및 제4항에서 준용하는 제97조제3항에 따른 단체에 대하여 준용한다. 이 경우에는 제95 조의3제4항 후단의 규정을 준용한다. 제1항에 따른 권리가 있는 자의 허락과 관련된 사용료를 받을 권리는 제4항에서 준용하는 제97조제3항의118단체가 행사할 수 있다. 제5항 규정은 제6항의 경우에 대 하여 준용한다. 이 경우에 제5항 중 제95조제6항은 제95조제7항으로 대체한다.제4절 방송사업자의 권리제98조 (복제권) 방송사업자는 그 방송 또는 이를 수 신하여 실시하는 유선방송을 수신하 여 그 방송과 관련된 음 또는 영상을 녹음, 녹화하거나, 사진, 그 밖에 이와 유사한 방법으로 복제할 권리를 독점 한다.제99조 (재방송권 및 유선방송권) 방송사업자는 그 방송을 수신하여 이를 재방송 또는 유선방송할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 방송을 수신하여 유 선방송을 하는 자가 법령 규정에 따 라 실시하여야 하는 유선방송에 대하 여는 적용하지 아니한다.제99조의2 (송신가능화권) 방송사업자는 그 방송 또는 이를 수신하여 실시하는 유선방송을 수신 하여 그 방송을 송신가능화할 권리를 독점한다. 제1항 규정은 방송을 수신하여 자 동공중송신을 하는 자가 법령 규정에 따라 실시하여야 하는 자동공중송신 과 관련된 송신가능화에 대하여는 적 용하지 아니한다.제100조 (텔레비전방송의 전달권) 방송사업자는 그 텔레비전방송 또는 이를 수신하여 실시하는 유선방송을119수신하고 영상을 확대하는 특별한 장 치를 이용하여 그 방송을 공개적으로 전달할 권리를 독점한다.제5절 유선방송사업자의 권리제100조의2 (복제권) 유선방송사업자는 그 유선방송을 수 신하여 그 유선방송과 관련된 음 또 는 영상을 녹음, 녹화하거나 사진, 그 밖에 이와 유사한 방법으로 복제할 권리를 독점한다.제100조의3 (방송권 및 재유선방송권)유선방송사업자는 그 유선방송을 수 신하여 방송 또는 재유선방송할 권리 를 독점한다.제100조의4 (송신가능화권) 유선방송사업자는 그 유선방송을 수 신하여 송신가능화할 권리를 독점한 다.제100조의5 (유선텔레비전방송의 전달 권) 유선방송사업자는 그 유선텔레비전방 송을 수신하고 영상을 확대하는 특별 한 장치를 이용하여 그 유선방송을 공개적으로 전달할 권리를 독점한다.제6절 보호기간제101조 (실연, 음반, 방송 또는 유선방 송의 보호기간) 저작인접권의 존속기간은 다음의 때부터 시작된다.1. 실연에 관해서는 그 실연을 한 때2. 음반에 관해서는 그 음을 처음으 로 고정한 때1203. 방송에 관해서는 그 방송을 한 때4. 유선방송에 관해서는 그 유선방 송을 한 때 저작인접권의 존속기간은 다음의 때에 만료된다.1. 실연에 관해서는 그 실연을 한 날이 속하는 해의 다음 해부터 70 년이 경과한 때2. 음반에 관해서는 발행된 날이 속 하는 해의 다음 해부터 70년(그 음 이 처음 고정된 날이 속하는 해의 다음 해부터 70년이 경과할 때까지 발행되지 아니한 때에는 그 음이 처 음 고정된 날이 속하는 해의 다음 해부터 70년)이 경과한 때3. 방송에 관해서는 그 방송을 한 날이 속하는 해의 다음 해부터 50 년이 경과한 때4. 유선방송에 관해서는 그 유선방 송을 한 날이 속하는 해의 다음 해 부터 50년이 경과한 때제7절 실연자 인격권의 일신전속성 등제101조의2 (실연자 인격권의 일신전속 성) 실연자 인격권은 실연자의 일신에 전 속하며, 양도할 수 없다.제101조의3 (실연자의 사후 인격적 이익 의 보호) 실연을 공중에게 제공 또는 제시하는 자는 그 실연의 실연자의 사후에도 실연자가 생존했다면 그 실연자 인격 권의 침해가 될 행위를 해서는 아니 된다. 다만, 그 행위의 성질 및 정도, 사회적 사정의 변동, 그 밖에 사정에121비추어 그 행위가 해당 실연자의 뜻 을 해치지 아니한다고 인정되는 경우 에는 그러하지 아니하다.제8절 권리의 제한, 양도 및 행사 등과 등록제102조 (저작인접권의 제한) 제30조제1항(제4호를 제외한다. 제9항제1호에서 같다), 제30조의2부 터 제32조까지, 제35조, 제36조, 제 37조제3항, 제37조의2(제1호를 제외 한다. 제2항에서 같다), 제38조제2항 및 제4항, 제41조부터 제43조까지, 제44조(제2항을 제외한다), 제46조부 터 제47조의2까지, 제47조의4 및 제 47조의5의 규정은 저작인접권의 목적 이 된 실연, 음반, 방송 또는 유선방 송의 이용에 대하여 준용하고, 제30 조제3항 및 제47조의7 규정은 저작인 접권의 목적이 된 실연 또는 음반의 이용에 대하여 준용하고, 제33조부터 제33조의3까지의 규정은 저작인접권 의 목적이 된 방송 또는 유선방송의 이용에 대하여 준용하고, 제44조제2 항 규정은 저작인접권의 목적이 된 실연, 음반 또는 유선방송의 이용에 대하여 준용한다. 이 경우에 제30조 제1항제3호 중 자동공중송신(국외에 서 하는 자동공중송신은 송신가능 화(국외에서 하는 송신가능화로, 포 함한다) 는 포함한다)와 관련된 자 동공중송신으로, 제44조제1항 중 제23조제1항은 제92조제1항, 제 92조의2제1항, 제96조의2, 제99조제 1항 또는 제100조의3으로, 같은 조 제2항 중 제23조제1항은 제92조 제1항, 제92조의2제1항, 제96조의2 또는 제100조의3으로, 같은 조 제3122항 중 제23조제1항은 제92조의2 제1항 또는 제96조의2로 대체한다. 제1항에서 준용하는 제32조, 제33 조제1항(같은 조 제4항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제33조의2제1항, 제33조의3제1항, 제37조제3항, 제37 조의2, 제41조의2제1항, 제42조, 제 42조의2제1항이나 제47조 규정 또는 제3항이나 제4항 규정에 따라 실연이 나 음반 또는 방송이나 유선방송과 관련된 음이나 영상(이하 실연 등이 라 총칭한다)을 복제하는 경우에 그 출처를 명시하는 관행이 있을 때에는 이러한 복제의 상황에 따라 합리적이 라고 인정되는 방법 및 정도로 그 출 처를 명시하여야 한다. 제33조의3제1항 규정에 따라 교과 용 도서에 게재된 저작물을 복제할 수 있는 경우에는 같은 항 규정을 적 용하여 작성된 녹음물에서 녹음된 실 연 또는 해당 녹음물과 관련된 음반 을 복제하거나 같은 항에서 정하는 목적을 위하여 그 복제물을 양도함으 로써 공중에게 제공할 수 있다. 시각장애인 등의 복지에 관한 사 업을 하는 자로서 제37조제3항의 정 령으로 정하는 자는 같은 항 규정에 따라 시각저작물을 복제할 수 있는 경우에는 같은 항 규정을 적용하여 작성된 녹음물에서 녹음된 실연 또는123해당 녹음물과 관련된 음반에 대하여 복제하거나 같은 항에서 정하는 목적 을 위하여 송신가능화를 하거나 그 복제물을 양도함으로써 공중에게 제 공할 수 있다. 저작인접권의 목적이 된 실연으로 서 방송되는 것은 지역한정 특정입력 형 자동공중송신을 할 수 있다. 다만, 해당 방송과 관련된 제99조의2제1항 에 따른 권리가 있는 자의 권리를 침 해하게 되는 경우에는 그러하지 아니 하다. 제5항 규정에 따라 실연을 송신가 능화하는 자는 제1항에서 준용하는 제38조제2항 규정을 적용하는 경우를 제외하고, 해당 실연과 관련된 제92 조의2제1항에 따른 권리가 있는 자에 게 상당한 액수의 보상금을 지급하여 야 한다. 제5항 및 제6항 규정은 저작인접 권의 목적이 된 음반의 이용에 대하 여 준용한다. 이 경우에 제6항 중 제 92조의2제1항은 제96조의2로 대 체한다. 제39조제1항 또는 제40조제1항이 나 제2항 규정에 따라 저작물을 방송 또는 유선방송할 수 있는 경우에는 그 저작물의 방송이나 유선방송에 대 하여 이를 수신하여 유선방송하거나 영상을 확대하는 특별한 장치를 이용 하여 공개적으로 전달하거나 그 저작 물의 방송에 대하여 지역한정 특정입 력형 자동공중송신을 할 수 있다. 다음의 자는 제91조제1항, 제96 조, 제98조 또는 제100조의2의 녹음, 녹화 또는 복제를 한 것으로 본다.1241. 제1항에서 준용하는 제30조제1 항, 제30조의3, 제31조제1항제1호, 제2항제1호, 제4항, 제7항제1호나 제9항제1호, 제33조의2제1항, 제33 조의3제1항이나 제4항, 제35조제1 항, 제37조제3항, 제37조의2제2호, 제41조, 제41조의2제1항, 제42조, 제42조의2제1항, 제42조의3, 제42 조의4, 제43조제2항, 제44조제1항 부터 제3항까지, 제47조제1항이나 제3항, 제47조의2 또는 제47조의5 제1항에서 정하는 목적 이외의 목 적을 위하여 이러한 규정을 적용하 여 작성된 실연 등의 복제물을 배포 하거나 해당 복제물을 통해 해당 실 연, 해당 음반과 관련된 음이나 해 당 방송이나 유선방송과 관련된 음 이나 영상을 공중에게 제시한 자2. 제1항에서 준용하는 제30조의4 규정을 적용하여 작성된 실연 등의 복제물을 이용하여 해당 실연 등을 스스로 즐기거나 타인이 즐기게 하 는 것을 목적으로 어떠한 방법으로 든 해당 실연 등을 이용한 자3. 제1항에서 준용하는 제44조제4 항 규정에 위반하여 같은 항의 녹음 물 또는 녹화물을 보존한 방송사업 자, 유선방송사업자 또는 방송동시 전송 등 사업자4. 제1항에서 준용하는 제47조의4 또는 제47조의5제2항에서 정하는 목적 이외의 목적을 위하여 이러한 규정을 적용하여 작성된 실연 등의 복제물을 이용하여 어떠한 방법으로125든 해당 실연 등을 이용한 자5. 제33조의3제1항 또는 제37조제 3항에서 정하는 목적 이외의 목적 을 위하여 제3항이나 제4항 규정을 적용하여 작성된 실연이나 음반의 복제물을 배포하거나 해당 복제물을 통해 해당 실연이나 해당 음반과 관 련된 음을 공중에게 제시한 자제102조의2 (실연자 인격권과의 관계)제102조의 저작인접권의 제한에 관한 규정(같은 조 제7항 및 제8항 규정을 제외한다)은 실연자 인격권에 영향을 미치는 것으로 해석해서는 아니 된다.제103조 (저작인접권의 양도, 행사 등)제61조제1항 규정은 저작인접권의 양 도에 대하여, 제62조제1항 규정은 저 작인접권의 소멸에 대하여, 제63조 및 제63조의2 규정은 실연, 음반, 방 송 또는 유선방송의 이용허락에 대하 여, 제65조 규정은 저작인접권이 공 유와 관련된 경우에 대하여, 제66조 규정은 저작인접권을 목적으로 질권 이 설정된 경우에 대하여, 제67조, 제 67조의2(제1항 단서를 제외한다), 제 70조(제3항부터 제5항까지를 제외한 다), 제71조(제2호와 관련된 부분으로 한정한다), 제72조, 제73조와 제74조 제3항 및 제4항 규정은 저작인접권자 와 연락할 수 없는 경우의 실연, 음 반, 방송 또는 유선방송의 이용에 대 하여, 제68조, 제70조(제4항제1호 및 제7항을 제외한다), 제71조(제2호와 관련된 부분으로 한정한다), 제72조, 제73조 본문 및 제74조 규정은 저작126인접권자에게 협의를 요구하였으나 그 협의가 성립되지 아니하거나 그 협의를 할 수 없는 경우의 실연, 음 반, 방송 또는 유선방송의 이용에 대 하여, 제71조(제1호와 관련된 부분으 로 한정한다) 및 제74조 규정은 제 102조제1항에서 준용하는 제33조부 터 제33조의3까지의 규정에 따른 방 송 또는 유선방송의 이용에 대하여 각각 준용한다. 이 경우에 제63조제6 항 중 제23조제1항은 제92조의2 제1항, 제96조의2, 제99조의2제1항 또는 제100조의4로, 제68조제2항 중 제38조제2항 및 제3항은 제102조 제1항에서 준용하는 제38조제2항으 로 대체한다.제104조 (저작인접권의 등록) 제77조 및 제78조(제3항을 제외한다) 규정은 저작인접권에 관한 등록에 대 하여 준용한다. 이 경우에 같은 조 제 1항, 제2항, 제4항, 제8항 및 제9항 중 저작권등록원부는 저작인접권 등록원부로 대체한다.제5장 저작권 등의 제한에 따른 이용과 관련된 보상금제1절 사적녹음녹화보상금제104조의2 (사적녹음녹화보상금을 받을 권리의 행사) 제30조제3항(제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다. 이하 이 절에서 같다)의 보상금(이하 이 절에127서 사적녹음녹화보상금이라 한다)을 받을 권리는 사적녹음녹화보상금을 받을 권리가 있는 자(제2항 및 제104 조의3제4호에서 권리자라 한다)를 위하여 그 권리를 행사하는 것을 목 적으로 하는 단체로서 다음의 사적녹 음녹화보상금의 구분에 따라 그 동의 를 받아 문화청 장관이 전국에서 유 일하게 지정하는 것이 있는 때에는 각각 해당 지정을 받은 단체(이하 이 절에서 지정관리단체라 한다)만 행 사할 수 있다.1. 사적사용을 목적으로 하는 녹음 (오로지 녹화와 함께 하는 것을 제 외한다. 제104조의3제2호의가 및 제104조의4에서 사적녹음이라 한 다)과 관련된 사적녹음녹화보상금2. 사적사용을 목적으로 하는 녹화 (오로지 녹음과 함께 하는 것을 포 함한다. 제104조의3제2호의나 및 제104조의4에서 사적녹화라 한 다)와 관련된 사적녹음녹화보상금 지정관리단체는 권리자를 위하여 자기의 이름으로 사적녹음녹화보상금 을 받을 권리에 관한 재판상 또는 재 판 외 행위를 할 권한을 가진다.제104조의3 (지정의 기준) 문화청 장관은 다음의 요건을 갖 춘 단체가 아니면 제104조의2제1항 에 따른 지정을 해서는 아니 된다.1. 일반사단법인일 것2. 제104조의2제1항제1호의 사적녹 음녹화보상금과 관련된 경우에는 가, 다 및 라의 단체를, 같은 항 제 2호의 사적녹음녹화보상금과 관련 된 경우에는 나부터 라까지의 단체 를 구성원으로 할 것가. 사적녹음과 관련된 저작물에 관128해 제21조에 따른 권리가 있는 자 를 구성원으로 하는 단체(그 연합 체를 포함한다)로서 국내에서 사적 녹음과 관련된 저작물에 관하여 같 은 조에 따른 권리가 있는 자의 이 익을 대표한다고 인정되는 것나. 사적녹화와 관련된 저작물에 관 하여 제21조에 따른 권리가 있는 자를 구성원으로 하는 단체(그 연 합체를 포함한다)로서 국내에서 사 적녹화와 관련된 저작물에 관하여 같은 조에 따른 권리가 있는 자의 이익을 대표한다고 인정되는 것다. 국내에서 실연을 업으로 하는 자의 상당수를 구성원으로 하는 단 체(그 연합체를 포함한다)라. 국내에서 상업용 음반 제작을 업으로 하는 자의 상당수를 구성원 으로 하는 단체(그 연합체를 포함 한다)3. 제2호의가부터 라까지의 단체가 각각 다음의 요건을 갖추고 있을 것가. 영리를 목적으로 하지 아니할 것나. 그 구성원이 임의로 가입 또는 탈퇴할 수 있을 것다. 그 구성원의 의결권 및 선거권 이 평등할 것4. 권리자를 위하여 사적녹음녹화보 상금을 받을 권리를 행사하는 업무 (제104조의8제1항의 사업과 관련된 업무를 포함한다. 이하 이 절에서 보상금관계업무라 한다)를 정확하 게 수행하기에 충분한 능력이 있을 것제104조의4 (사적녹음녹화보상금 지급의 특례) 제30조제3항의 정령으로 정하는129기기(이하 이 조 및 제104조의5에서 특정기기라 한다) 또는 기록매체(이 하 이 조 및 제104조의5에서 특정기 록매체라 한다)를 구입하는 자(해당 특정기기 또는 특정기록매체가 소매 로 제공된 후 최초로 구입하는 자로 한정한다)는 그 구입에 있어 지정관리 단체로부터 해당 특정기기 또는 특정 기록매체를 이용한 사적녹음 또는 사 적녹화와 관련된 사적녹음녹화보상금 의 일괄 지급으로서, 제104조의6제1 항 규정에 따라 해당 특정기기 또는 특정기록매체에 대해 정해진 액수의 사적녹음녹화보상금의 지급 청구가 있는 경우에는 해당 사적녹음녹화보 상금을 지급하여야 한다. 제1항 규정에 따라 사적녹음녹화 보상금을 지급한 자는 지정관리단체 에 그 지급과 관련된 특정기기 또는 특정기록매체를 오로지 사적녹음 및 사적녹화 이외의 용도로 제공하는 것 을 증명하여 해당 사적녹음녹화보상 금의 반환을 청구할 수 있다. 제1항 규정에 따른 지급 청구를 받아 사적녹음녹화보상금이 지급된 특정기기로 같은 항 규정에 따른 지 급 청구를 받아 사적녹음녹화보상금 이 지급된 특정기록매체에 사적녹음 또는 사적녹화를 하는 자는, 제30조 제3항 규정에도 불구하고 해당 사적 녹음 또는 사적녹화를 함에 있어서 사적녹음녹화보상금을 지급할 필요하 없다. 다만, 해당 특정기기 또는 특정 기록매체가 제2항 규정에 따라 사적 녹음녹화보상금의 반환을 받은 것인 때에는 그러하지 아니하다.제104조의5 (제조업자 등의 협력 의무)제104조의4제1항 규정에 따라 지정130관리단체가 사적녹음녹화보상금의 지 급을 청구하는 경우에는 특정기기 또 는 특정기록매체의 제조 또는 수입을 업으로 하는 자(제104조의6제3항에서 제조업자 등이라 한다)는 해당 사적 녹음녹화보상금의 지급 청구 및 그 수령에 관하여 협력하여야 한다.제104조의6 (사적녹음녹화보상금액) 제104조의2제1항 규정에 따라 지 정관리단체가 사적녹음녹화보상금을 받을 권리를 행사하는 경우에는 지정 관리단체는 사적녹음녹화보상금의 액 수를 정하고 문화청 장관의 인가를 받아야 한다. 이를 변경하려는 때에도 같다. 제1항의 인가가 있는 때에는 사적 녹음녹화보상금의 액수는 제30조제3 항 규정에도 불구하고 그 인가를 받 은 액수로 한다. 지정관리단체는 제104조의4제1항 규정에 따라 지급 청구를 하는 사적 녹음녹화보상금과 관련된 제1항의 인 가 신청 시에 미리 제조업자 등의 단 체로서 제조업자 등의 의견을 대표한 다고 인정되는 단체의 의사를 들어야 한다. 문화청 장관은 제1항의 인가 신청 과 관련된 사적녹음녹화보상금의 액 수가 제30조제1항(제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다) 및 제104 조의4제1항 규정의 취지, 녹음 또는 녹화와 관련된 통상적인 사용료, 그 밖의 사정을 고려한 적정한 액수라고 인정할 수 있는 때가 아니면 그 인가 를 해서는 아니 된다. 문화청 장관은 제1항의 인가를 하 려는 때에는 문화심의회에 자문하여 야 한다.131제104조의7 (보상금관계업무의 집행에 관한 규정) 지정관리단체는 보상금관계업무를 개시하려는 때에는 보상금관계업무의 집행에 관한 규정을 정하고 문화청 장관에게 신고하여야 한다. 이를 변경 하려는 때에도 같다. 제1항 규정에는 사적녹음녹화보상 금(제104조의4제1항 규정에 따라 지 급받는 것으로 한정한다)의 분배에 관 한 사항을 포함하고, 지정관리단체는 제30조제3항 규정의 취지를 고려하여 해당 분배에 관한 사항을 정하여야 한다.제104조의8 (저작권 등의 보호에 관한 사업 등을 위한 지출) 지정관리단체는 사적녹음녹화보상 금(제104조의4제1항 규정에 따라 지 급받는 것으로 한정한다) 액수의 20 퍼센트 이내로서 정령으로 정하는 비 율에 상당하는 액수를 저작권 및 저 작인접권의 보호에 관한 사업과 저작 물의 창작 진흥 및 보급에 기여하는 사업을 위하여 지출하여야 한다. 문화청 장관은 제1항의 정령의 제 정 또는 개정의 입안을 하려는 때에 는 문화심의회에 자문하여야 한다. 문화청 장관은 제1항의 사업과 관 련된 업무의 적정한 운영을 확보하기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 지 정관리단체에 해당 업무에 관하여 감 독상 필요한 명령을 할 수 있다.제104조의9 (보고의 요구 등) 문화청 장관은 지정관리단체의 보상 금관계업무의 적정한 운영을 확보하 기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 지정관리단체에 보상금관계업무에 관132하여 보고하게 하거나 장부, 서류, 그 밖의 자료의 제출을 요구하거나 보상 금관계업무의 집행방법의 개선을 위 하여 필요한 권고를 할 수 있다.제104조의10 (정령에의 위임) 이 절에 따른 것 외에 지정관리단체 및 보상금관계업무에 관하여 필요한 사항은 정령으로 정한다.제2절 도서관 등 공중송신보상금제104조의10의2 (도서관 등 공중송신보 상금을 받을 권리의 행사) 제31조제5항(제86조제3항 및 제 102조제1항에서 준용하는 경우를 포 함한다. 제104조의10의4제2항 및 제 104조의10의5제2항에서 같다)의 보 상금(이하 이 절에서 도서관 등 공중 송신보상금이라 한다)을 받을 권리 는, 도서관 등 공중송신보상금을 받을 권리가 있는 자(제2항 및 제104조의 10의3제4호에서 권리자라 한다)를 위하여 그 권리를 행사하는 것을 목 적으로 하는 단체로서 그 동의를 받 아 문화청 장관이 전국에서 유일하게 지정하는 것이 있는 때에는 해당 지 정을 받은 단체(이하 이 절에서 지정 관리단체라 한다)만 행사할 수 있다. 지정관리단체는 권리자를 위하여 자기의 이름으로 도서관 등 공중송신 보상금을 받을 권리에 관한 재판상 또는 재판 외 행위를 할 권한을 가진 다.제104조의10의3 (지정의 기준) 문화청 장관은 다음의 요건을 갖춘 단체가 아니면 제104조의10의2제1항 규정에 따른 지정을 해서는 아니 된133다.1. 일반사단법인일 것2. 다음의 단체를 구성원으로 할 것가. 제31조제2항(제86조제3항 및 제102조제1항에서 준용하는 경우 를 포함한다. 제104조의10의4제4 항에서 같다) 규정에 따른 공중송 신(이하 이 절에서 도서관 등 공 중송신이라 한다)과 관련된 저작 물에 관하여 제23조제1항에 따른 권리가 있는 자를 구성원으로 하는 단체(그 연합체를 포함한다)로서 국내에서 도서관 등 공중송신과 관 련된 저작물에 관하여 같은 항에 따른 권리가 있는 자의 이익을 대 표한다고 인정되는 자나. 도서관 등 공중송신과 관련된 저작물에 관한 제2호 출판권자를 구성원으로 하는 단체(그 연합체를 포함한다)로서 국내에서 도서관 등 공중송신과 관련된 저작물에 관한 제2호 출판권자의 이익을 대표한 다고 인정되는 단체3. 제2호의가 및 나의 단체가 각각 다음의 요건을 갖추고 있을 것가. 영리를 목적으로 하지 아니할 것나. 그 구성원이 임의로 가입 또는 탈퇴할 수 있을 것다. 그 구성원의 의결권 및 선거권 이 평등할 것4. 권리자를 위하여 도서관 등 공중 송신보상금을 받을 권리를 행사하는 업무(제104조의10의6제1항의 사업 과 관련된 업무를 포함한다. 이하 이 절에서 보상금관계업무라 한 다)를 정확하게 수행하기에 충분한134능력이 있을 것제104조의10의4 (도서관 등 공중송신보 상금액) 제104조의10의2제2항 규정에 따 라 지정관리단체가 도서관등 공중송 신보상금을 받을 권리를 행사하는 경 우에는 지정관리단체는 도서관 등 공 중송신보상금의 액수를 정하고 문화 청 장관의 인가를 받아야 한다. 이를 변경하려는 때에도 같다. 제1항의 인가가 있는 때에는 도서 관 등 공중송신보상금의 액수는 제31 조제5항 규정에도 불구하고 그 인가 를 받은 액수로 한다. 지정관리단체는 제1항의 인가 신 청 시에 미리 도서관 등을 설치하는 자의 단체로서 도서관 등을 설치하는 자의 의견을 대표한다고 인정되는 단 체의 의견을 들어야 한다. 문화청 장관은 제1항의 인가 신청 과 관련된 도서관 등 공중송신보상금 액이 제31조제2항 규정의 취지, 도서 관 등 공중송신과 관련된 저작물의 종류 및 용도와 도서관 등 공중송신 의 상황에 비추어 저작권자 등의 이 익에 주는 영향, 도서관 등 공중송신 을 통하여 전자적 기록을 용이하게 취득할 수 있게 됨으로써 특정도서관 등의 이용자가 얻는 편익, 그 밖의 사 정을 고려한 적정한 액수라고 인정될 때가 아니면 그 인가를 해서는 아니 된다. 문화청 장관은 제1항의 인가를 할 때에는 문화심의회에 자문하여야 한 다.제104조의10의5 (보상금관계업무의 집 행에 관한 규정) 지정관리단체는 보상금관계업무를 개시하려는 때에는 보상금관계업무의135집행에 관한 규정을 정하고 문화청 장관에게 신고하여야 한다. 이를 변경 하려는 때에도 같다. 제1항 규정에는 도서관 등 공중송 신보상금의 분배에 관한 사항을 포함 하고, 지정관리단체는 제31조제5항 규정의 취지를 고려하여 해당 분배에 관한 사항을 정하여야 한다.제104조의10의6 (저작권 등의 보호에 관한 사업 등을 위한 지출) 지정관리단체는 도서관 등 공중송 신보상금의 총액 중 도서관 등 공중 송신을 통한 저작물의 이용상황, 도서 관 등 공중송신보상금의 분배와 관련 된 사무에 필요한 비용, 그 밖의 사정 을 감안하여 정령으로 정하는 바에 따라 산출한 액수에 상당하는 액수를 저작권, 출판권 및 저작인접권의 보호 에 관한 사업과 저작물의 창작 진흥 및 보급에 기여하는 사업을 위하여 지출하여야 한다. 문화청 장관은 제1항의 정령의 제 정 또는 개정의 입안을 할 때에는 문 화심의회에 자문하여야 한다. 문화청 장관은 제1항의 사업과 관 련된 업무의 적정한 운영을 확보하기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 지 정관리단체에 해당 업무에 관하여 감 독상 필요한 명령을 할 수 있다.제104조의10의7 (보고의 요구 등)문화청 장관은 지정관리단체의 보상 금관계업무의 적정한 운영을 확보하 기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 지정관리단체에 보상금관계업무에 관 하여 보고하게 하거나 장부, 서류, 그 밖의 자료의 제출을 요구하거나 보상 금관계업무의 집행방법의 개선을 위136하여 필요한 권고를 할 수 있다.제104조의10의8 (정령에의 위임)이 절에 따른 것 외에 지정관리단체 및 보상금관계업무에 관하여 필요한 사항은 정령으로 정한다.제3절 수업목적 공중송신보상금제104조의11 (수업목적 공중송신보상금 을 받을 권리의 행사) 제35조제2항(제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다. 제104조 의13제2항 및 제104조의14제2항에서 같다)의 보상금(이하 이 절에서 수업 목적 공중송신보상금이라 한다)을 받 을 권리는 수업목적 공중송신보상금 을 받을 권리가 있는 자(제2항 및 제 104조의12제4호에서 권리자라 한 다)를 위하여 그 권리를 행사하는 것 을 목적으로 하는 단체로서 그 동의 를 받아 문화청 장관이 전국에서 유 일하게 지정하는 것이 있는 때에는 해당 지정을 받은 단체(이하 이 절에 서 지정관리단체라 한다)만 행사할 수 있다. 지정관리단체는 권리자를 위하여 자기의 이름으로 수업목적 공중송신 보상금을 받을 권리에 관한 재판상 또는 재판 외 행위를 할 권한을 가진 다.제104조의12 (지정의 기준)문화청 장관은 다음의 요건을 갖춘 단체가 아니면 제104조의11제1항 규 정에 따른 지정을 해서는 아니 된다.1. 일반사단법인일 것2. 다음의 단체를 구성원으로 할 것137가. 제35조제1항(제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다. 제104 조의13제4항에서 같다)의 공중송 신(제35조제3항의 공중송신에 해 당하는 것을 제외한다. 이하 이 절 에서 수업목적 공중송신이라 한 다)과 관련된 저작물에 관하여 제 23조제1항에 따른 권리가 있는 자 를 구성원으로 하는 단체(그 연합 체를 포함한다)로서 국내에서 수업 목적 공중송신과 관련된 저작물에 관하여 같은 항에 따른 권리가 있 는 자의 이익을 대표한다고 인정되 는 자나. 수업목적 공중송신과 관련된 실 연에 관하여 제92조제1항 및 제92 조의2제1항에 따른 권리가 있는 자를 구성원으로 하는 단체(그 연 합체를 포함한다)로서 국내에서 수 업목적 공중송신과 관련된 실연에 관하여 이러한 규정에 따른 권리가 있는 자의 이익을 대표한다고 인정 되는 자다. 수업목적 공중송신과 관련된 음 반에 관하여 제96조의2에 따른 권 리가 있는 자를 구성원으로 하는 단체(그 연합체를 포함한다)로서 국내에서 수업목적 공중송신과 관 련된 음반에 관하여 같은 조에 따 른 권리가 있는 자의 이익을 대표 한다고 인정되는 자라. 수업목적 공중송신과 관련된 방 송에 관하여 제99조제1항 및 제99 조의2제1항에 따른 권리가 있는 자를 구성원으로 하는 단체(그 연 합체를 포함한다)로서 국내에서 수 업목적 공중송신과 관련된 방송에 관하여 이러한 규정에 따른 권리가 있는 자의 이익을 대표한다고 인정138되는 자마. 수업목적 공중송신과 관련된 유 선방송에 관하여 제100조의3 및 제100조의4에 따른 권리가 있는 자를 구성원으로 하는 단체(그 연 합체를 포함한다)로서 국내에서 수 업목적 공중송신과 관련된 유선방 송에 관하여 이러한 규정에 따른 권리가 있는 자의 이익을 대표한다 고 인정되는 자3. 제2호의가부터 마까지의 단체가 각각 다음의 요건을 갖추고 있을 것가. 영리를 목적으로 하지 아니할 것나. 그 구성원이 임의로 가입 또는 탈퇴할 수 있을 것다. 그 구성원의 의결권 및 선거권 이 평등할 것4. 권리자를 위하여 수업목적 공중 송신보상금을 받을 권리를 행사하는 업무(제104조의15제1항의 사업과 관련된 업무를 포함한다. 이하 이 절에서 보상금관계업무라 한다)를 정확하게 수행하기에 충분한 능력이 있을 것제104조의13 (수업목적 공중송신보상금 액) 제104조의11제1항 규정에 따라 지정관리단체가 수업목적 공중송신보 상금을 받을 권리를 행사하는 경우에 는 지정관리단체는 수업목적 공중송 신보상금의 액수를 정하고 문화청 장 관의 인가를 받아야 한다. 이를 변경 하려는 때에도 같다. 제1항의 인가가 있는 때에는 수업 목적 공중송신보상금의 액수는 제35 조제2항 규정에도 불구하고 그 인가 를 받은 액수로 한다.139 지정관리단체는 제1항의 인가 신 청 시에 미리 수업목적 공중송신이 실시되는 제35조제1항의 교육기관을 설치하는 자의 단체로서 같은 항의 교육기관을 설치하는 자의 의견을 대 표한다고 인정되는 단체의 의견을 들 어야 한다. 문화청 장관은 제1항의 인가 신청 과 관련된 수업목적 공중송신보상금 의 액수가 제35조제1항의 지정의 취 지, 공중송신(자동공중송신의 경우에 는 송신가능화를 포함한다)과 관련된 통상적인 사용료, 그 밖의 사정을 고 려한 적정한 액수라고 인정할 때가 아니면 그 인가를 해서는 아니 된다. 문화청 장관은 제1항의 인가를 하 려는 때에는 문화심의회에 자문하여 야 한다.제104조의14 (보상금관계업무의 집행에 관한 규정) 지정관리단체는 보상금관계업무를 개시하려는 때에는 보상금관계업무의 집행에 관한 규정을 정하고 문화청 장관에게 신고하여야 한다. 이를 변경 하려는 때에도 같다. 제1항 규정에는 수업목적 공중송 신보상금의 분배에 관한 사항을 포함 하고, 지정관리단체는 제35조제2항 규정의 취지를 고려하여 해당 분배에 관한 사항을 정하여야 한다.제104조의15 (저작권 등의 보호에 관한 사업 등을 위한 지출) 지정관리단체는 수업목적 공중송 신보상금의 총액 중 수업목적 공중송 신을 통한 저작물의 이용상황, 수업목 적 공중송신보상금의 분배와 관련된 사무에 필요한 비용, 그 밖의 사정을140감안하여 정령으로 정하는 바에 따라 산출한 액수에 상당하는 액수를 저작 권, 저작인접권의 보호에 관한 사업과 저작물의 창작 진흥 및 보급에 기여 하는 사업을 위하여 지출하여야 한다. 문화청 장관은 제1항의 정령의 제 정 또는 개정의 입안을 하려는 때에 는 문화심의회에 자문하여야 한다. 문화청 장관은 제1항의 사업과 관 련된 업무의 적정한 운영을 확보하기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 지 정관리단체에 해당 업무에 관하여 감 독상 필요한 명령을 할 수 있다.제104조의16 (보고의 요구 등)문화청 장관은 지정관리단체의 보상 금관계업무의 적정한 운영을 확보하 기 위하여 필요하다고 인정할 때에는 지정관리단체에 보상금관계업무에 관 하여 보고하게 하거나 장부, 서류, 그 밖의 자료의 제출을 요구하거나 보상 금관계업무의 집행방법의 개선을 위 하여 필요한 권고를 할 수 있다.제104조의17 (정령에의 위임)이 절에 따른 것 외에 지정관리단체 및 보상금관계업무에 관하여 필요한 사항은 정령으로 정한다.제6장 분쟁처리제105조 (저작권분쟁해결알선위원) 이 법에 따른 권리에 관한 분쟁에 대하여 알선을 통해 그 해결을 도모 하기 위하여 문화청에 저작권분쟁해 결알선위원(이하 이 장에서 위원이 라 한다)을 둔다. 위원은 저작권 또는 저작인접권과 관련된 사항에 관하여 학식과 경험을141갖춘 자 중에서 문화청 장관이 사건 별로 3명 이내로 위촉한다.제106조 (알선 신청)이 법에 따른 권리에 관하여 분쟁이 발생한 때에는 당사자는 문화청 장관 에게 알선 신청을 할 수 있다.제107조 (수수료) 알선 신청을 하는 자는 실비를 감 안하여 정령으로 정하는 액수의 수수 료를 납부하여야 한다. 제1항 규정은 같은 항 규정에 따 라 수수료를 납부해야 할 자가 국가 인 때에는 적용하지 아니한다.제108조 (알선 부탁) 문화청 장관은 제106조 규정에 따 라 당사자 양쪽으로부터 알선 신청이 있는 때 또는 당사자 한쪽으로부터 알선 신청이 있는 경우에 다른 당사 자가 이에 동의한 때에는 위원의 알 선에 맡긴다. 문화청 장관은 제1항의 신청이 있 는 경우에 사건이 그 성질상 알선을 하기에 적당하지 아니하다고 인정할 때 또는 당사자가 부당한 목적으로 알선 신청을 했다고 인정할 때에는 알선에 맡기지 아니할 수 있다.제109조 (알선) 위원은 양 당사자를 알선하고 양 쪽의 주장의 요점을 확인하여 실정에 따라 사건이 해결되도록 노력하여야 한다. 위원은 사건이 해결될 가능성이 없다고 인정할 때에는 알선을 중단할 수 있다.제110조 (보고 등)142 위원은 알선이 종료된 때에는 그 내용을 문화청 장관에게 보고하여야 한다. 위원은 제109조 규정에 따라 알선 을 중단한 때에는 그 내용 및 알선을 중단하기로 한 이유를 당사자에게 통 지하는 동시에 문화청 장관에게 보고 하여야 한다.제111조 (정령에의 위임)이 장에 따른 것 외에 알선의 절차 및 위원에 관하여 필요한 사항은 정 령으로 정한다.제7장 권리침해제112조 (금지청구권) 저작자, 저작권자, 출판권자, 실연 자 또는 저작인접권자는 그 저작인격 권, 저작권, 출판권, 실연자 인격권 또 는 저작인접권을 침해하는 자 또는 침해할 우려가 있는 자에게 그 침해 의 정지 또는 예방을 청구할 수 있다. 저작자, 저작권자, 출판권자, 실연 자 또는 저작인접권자는 제1항 규정 에 따른 청구 시에 침해 행위를 조성 한 물건, 침해 행위를 통해 작성된 물 건 또는 오로지 침해 행위에 제공된 기계나 기구의 폐기, 그 밖의 침해의 정지 또는 예방에 필요한 조치를 청 구할 수 있다.제113조 (침해로 보는 행위) 다음의 행위는 해당 저작인격권, 저작권, 출판권, 실연자 인격권 또는 저작인접권을 침해하는 행위로 본다.1. 수입 시에 국내에서 작성되었다 면 저작인격권, 저작권, 출판권, 실143연자 인격권 또는 저작인접권의 침 해가 될 행위를 통해 작성된 물건을 국내에서 배포할 목적으로 수입하는 행위2. 저작인격권, 저작권, 출판권, 실 연자 인격권 또는 저작인접권을 침 해하는 행위를 통해 작성된 물건(제 1호의 수입과 관련된 물건을 포함 한다)을 사정을 알면서 배포하거나 배포의 목적으로 소지하거나 배포한 다는 신청을 하거나 업으로서 수출 하거나 업으로서의 수출을 목적으로 소지하는 행위 송신처 식별부호 또는 송신처 식 별부호 이외의 부호, 그 밖의 정보로 서 그 제공이 송신처 식별부호의 제 공과 동일하거나 유사한 효과가 있는 것(이하 이 항 및 제3항에서 송신처 식별부호 등이라 한다)의 제공을 통 해 침해저작물 등저작권제28조에 따른 권리(번역 이외의 방법으로 창작 된 2차적저작물과 관련된 것으로 한 정한다)를 제외한다. 이하 이 항 및 제3항에서 같다, 출판권 또는 저작인 접권을 침해하여 송신가능화된 저작 물 등을 말하며, 국외에서 하는 송신 가능화로서 국내에서 했다면 이러한 권리의 침해가 되는 송신가능화가 이 루어진 저작물 등을 포함한다. 이하 이 항 및 제3항에서 같다을 타인이 이용하기 쉽도록 하는 행위(같은 항에 서 침해저작물 등 이용용이화라 한 다)로서 제1호의 웹사이트 등(같은 항 및 제119조제2항제4호에서 침해저 작물 등 이용용이화 웹사이트 등이 라 한다)에서 또는 제2호의 프로그램 (제3항 및 제119조제2항제5호에서 침해저작물 등 이용용이화 프로그 램이라 한다)을 이용하여 실행하는144행위는 해당 행위와 관련된 저작물 등이 침해저작물 등임을 안 경우 또 는 알 수 있었다고 인정하기에 충분 한 상당한 이유가 있는 경우에는 해 당 침해저작물 등과 관련된 저작권, 출판권 또는 저작인접권을 침해하는 행위로 본다.1. 다음의 웹사이트 등가. 해당 웹사이트 등에서 침해저작 물 등과 관련된 송신처 식별부호 등(이하 이 조 및 제119조제2항에 서 침해송신처 식별부호 등이라 한다)의 이용을 부추기는 문언이 표시되어 있거나 침해송신처 식별 부호 등이 강조되어 있거나 그 밖 의 해당 웹사이트 등의 침해송신처 식별부호 등의 제공 상황에 비추어 고의로 공중을 침해저작물 등으로 유도한다고 인정되는 웹사이트 등나. 가의 웹사이트 등 외에 해당 웹 사이트 등에서 제공된 침해송신처 식별부호 등의 수, 해당 수가 해당 웹사이트 등에서 제공된 송신처 식 별부호 등의 총수에서 차지하는 비 율, 해당 침해송신처 식별부호 등 의 이용에 기여하는 분류 또는 정 리 상황, 그 밖의 해당 웹사이트 등의 침해송신처 식별부호 등의 제 공 상황에 비추어 주로 공중에 의 한 침해저작물 등의 이용을 위하여 사용되는 것이라고 인정되는 웹사 이트 등2. 다음의 프로그램가. 해당 프로그램을 통한 송신처 식별부호 등의 제공 시에 침해송신 처 식별부호 등의 이용을 부추기는 문언이 표시되어 있거나 침해송신 처 식별부호 등이 강조되어 있거나145그 밖의 프로그램을 통한 침해송신 처 식별부호 등의 제공 상황에 비 추어 고의로 공중을 침해저작물 등 으로 유도한다고 인정되는 프로그 램나. 가의 프로그램 외에 해당 프로 그램을 통해 제공된 침해송신처 식 별부호 등의 수, 해당 수가 해당 프로그램을 통해 제공된 송신처 식 별부호 등의 총수에서 차지하는 비 율, 해당 침해송신처 식별부호 등 의 이용에 기여하는 분류 또는 정 리 상황, 그 밖의 해당 프로그램을 통한 침해송신처 식별부호 등의 제 공 상황에 비추어 주로 공중에 의 한 침해저작물 등의 이용을 위하여 사용되는 것이라고 인정되는 프로 그램 침해저작물 등 이용용이화 웹사이 트 등을 공중에게 제시한 자해당 침 해저작물 등 이용용이화 웹사이트 등 과 침해저작물 등 이용용이화 웹사이 트 등 이외의 상당수의 웹사이트 등 을 포괄한 웹사이트 등에서 단순히 해당 공중에 대한 제시의 기회를 제 공하는 것에 불과한 자(해당 침해저작 물 등 이용용이화 웹사이트 등에서 제공된 침해송신처 식별부호 등의 삭 제에 관한 저작권자 등의 청구에 정 당한 이유 없이 따르지 아니하는 상 태가 상당 기간에 걸쳐 계속되거나 그 밖의 저작권자 등의 이익을 부당 하게 침해한다고 인정되는 특별한 사 정이 있는 경우를 제외한다)를 제외한 다 또는 침해저작물 등 이용용이화 프로그램을 공중에게 제공 등을 한 자해당 공중에 대한 제공 등을 위하 여 이용된 웹사이트 등과 그 이외의 상당수의 웹사이트 등을 포괄한 웹사146이트 등 또는 해당 침해저작물 등 이 용용이화 프로그램 및 침해저작물 등 이용용이화 프로그램 이외의 상당수 의 프로그램의 공중에 대한 제공 등 을 위하여 이용된 웹사이트 등에서 단순히 해당 침해저작물 등 이용용이 화 프로그램의 공중에 대한 제공 등 의 기회를 제공하는 것에 불과한 자 (해당 침해저작물 등 이용용이화 프로 그램을 통하여 제공된 침해송신처 식 별부호 등의 삭제에 관한 저작권자 등의 청구에 정당한 이유 없이 따르 지 아니하는 상태가 상당 기간에 걸 쳐 계속되거나 그 밖의 저작권자 등 의 이익을 부당하게 침해한다고 인정 되는 특별한 사정이 있는 경우를 제 외한다)를 제외한다가 해당 침해저작 물 등 이용용이화 웹사이트 등에서 또는 해당 침해저작물 등 이용용이화 프로그램을 이용하여 타인이 침해저 작물 등 이용용이화와 관련된 송신처 식별부호 등을 제공한 경우로서, 해당 송신처 식별부호 등과 관련된 저작물 등이 침해저작물 등임을 안 경우 또 는 알 수 있었다고 인정하기에 충분 한 상당한 이유가 있는 경우에 해당 침해저작물 등 이용용이화를 방지하 는 조치를 하는 것이 기술적으로 가 능함에도 불구하고 해당 조치를 하지 아니하는 행위는 해당 침해저작물 등 과 관련된 저작권, 출판권 또는 저작 인접권을 침해하는 행위로 본다. 제2항 및 제3항에 따른 웹사이트 등이란 송신처 식별부호 중 인터넷에 서 개개의 컴퓨터를 식별하기 위하여 이용되는 부분이 공통되는 웹사이트 (인터넷을 이용한 정보의 열람에 제공 되는 전자적 기록으로서 문부과학성 령으로 정하는 것을 말한다. 이하 이147항에서 같다)의 집합물(해당 집합물의 일부를 구성하는 복수의 웹페이지로 서 웹페이지 간의 관계, 그 밖의 사정 에 비추어 통합적으로 공중에게 제시 된다고 인정되는 것으로서 정령으로 정하는 요건에 해당하는 것을 포함한 다)을 말한다. 프로그램저작물의 저작권을 침해 하는 행위를 통해 작성된 복제물(해당 복제물의 소유자가 제47조의3제1항 규정에 따라 작성한 복제물과 제1항 제1호의 수입과 관련된 프로그램저작 물의 복제물 및 해당 복제물의 소유 자가 같은 조 제1항 규정에 따라 작 성한 복제물을 포함한다)을 업무상 컴 퓨터에서 사용하는 행위는 이러한 복 제물을 사용할 권원을 취득한 때에 사정을 알고 있었던 경우에만 해당 저작권을 침해하는 행위로 본다. 기술적 이용제한수단을 회피기술 적 이용제한수단에 의하여 제한된 저 작물 등의 시청을 해당 기술적 이용 제한수단의 효과를 방해함으로써 가 능하도록 하는 것(저작권자 등의 의사 에 따른 경우를 제외한다)을 말한다. 제7항과 제120조의2제1호 및 제2호 에서 같다하는 행위는 기술적 이용 제한수단과 관련된 연구 또는 기술의 개발 목적상 정당한 범위 내에서 행 해지는 경우, 그 밖에 저작권자 등의 이익을 부당하게 침해하지 아니하는 경우를 제외하고 해당 기술적 이용제 한수단과 관련된 저작권, 출판권 또는 저작인접권을 침해하는 행위로 본다. 기술적 보호수단의 회피 또는 기 술적 이용제한수단의 회피를 기능으 로 하는 명령부호(컴퓨터에 대한 명령148으로서 해당 명령만으로 하나의 결과 를 얻을 수 있는 것을 말한다)를 공중 에게 양도 또는 대여하거나 공중에 대한 양도나 대여의 목적으로 제조, 수입 또는 소지하거나 공중의 사용에 제공하거나 공중송신이나 송신가능화 하는 행위는 해당 기술적 보호수단과 관련된 저작권 등 또는 해당 기술적 이용제한수단과 관련된 저작권, 출판 권이나 저작인접권을 침해하는 행위 로 본다. 다음의 행위는 해당 권리관리정보 와 관련된 저작인격권, 저작권, 출판 권, 실연자 인격권 또는 저작인접권을 침해하는 행위로 본다.1. 권리관리정보로서 허위 정보를 고의로 부가하는 행위2. 권리관리정보를 고의로 제거 또 는 개변하는 행위(기록 또는 송신 방식의 변환에 따른 기술적 제약에 의한 경우, 그 밖의 저작물 또는 실 연 등의 이용목적 및 상태에 비추어 부득이하다고 인정되는 경우를 제외 한다)3. 제1호 및 제2호의 행위가 이루 어진 저작물이나 실연 등의 복제물 을 사정을 알면서 배포하거나 배포 의 목적으로 수입 또는 소지하거나 해당 저작물이나 실연 등을 사정을 알면서 공중송신하거나 송신가능화 하는 행위 제94조의2, 제95조의3제3항이나 제97조의3제3항에 따른 보수 또는 제 95조제1항이나 제97조제1항에 따른 2차 사용료를 받을 권리는 제8항 규 정의 적용에 대해서는 저작인접권으 로 본다. 이 경우에 제112조 중 저 작인접권자는 저작인접권자(제113 조제9항 규정에 따라 저작인접권으로149보는 권리가 있는 자를 포함한다)로, 같은 조 제1항 중 저작인접권을은 저작인접권(같은 항 규정에 따라 저 작인접권으로 보는 권리를 포함한다) 을로 한다. 국내에서 배포하는 것을 목적으로 하는 상업용 음반(이하 이 항에서 국 내배포목적 상업용 음반이라 한다)을 스스로 발행하거나 다른 자에게 발행 하도록 한 저작권자 또는 저작인접권 자가 해당 국내배포목적 상업용 음반 과 동일한 상업용 음반으로서 오로지 국외에서 배포하는 것을 목적으로 하 는 것(이하 이 항에서 국외배포목적 상업용 음반이라 한다)을 국외에서 스스로 발행하거나 다른 자에게 발행 하도록 한 경우에 사정을 알면서 해 당 국외배포목적 상업용 음반을 국내 에서 배포할 목적으로 수입하는 행위 또는 해당 국외배포목적 상업용 음반 을 국내에서 배포하거나 국내에서 배 포할 목적으로 소지하는 행위는 해당 국외배포목적 상업용 음반이 국내에 서 배포됨으로써 해당 국내배포목적 상업용 음반의 발행에 따라 해당 저 작권자 또는 저작인접권자가 얻을 수 있다고 예상되는 이익이 부당하게 침 해되는 경우에만 그 저작권 또는 저 작인접권을 침해하는 행위로 본다. 다 만, 국내에서 최초로 발행된 날부터 7 년을 초과하지 아니하는 범위 내에서 정령으로 정하는 기간을 경과한 국내 배포목적 상업용 음반과 동일한 국외 배포목적 상업용 음반을 수입하는 행 위 또는 해당 국외배포목적 상업용 음반을 국내에서 배포하거나 국내에 서 배포할 목적으로 소지하는 행위에 대하여는 그러하지 아니하다.150 저작자의 명예 또는 명성을 해치 는 방법으로 그 저작물을 이용하는 행위는 그 저작인격권을 침해하는 행 위로 본다.제113조의2 (선의자와 관련된 양도권의 특례)저작물의 원본 또는 복제물영화저작 물의 복제물(영화저작물에 복제되어 있는 저작물의 경우에는 해당 영화저 작물의 복제물을 포함한다)을 제외한 다. 이하 이 조에서 같다, 실연의 녹 음물이나 녹화물 또는 음반의 복제물 을 양도받은 때에 해당 저작물의 원 본이나 복제물, 실연의 녹음물이나 녹 화물 또는 음반의 복제물이 각각 제 26조의2제2항 각 호, 제95조의2제3 항 각 호 또는 제97조의2제2항 각 호 중 어디에도 해당하지 아니한다는 사 실을 알지 못하고, 또한 그에 과실이 없는 자가 해당 저작물의 원본이나 복제물, 실연의 녹음물이나 녹화물 또 는 음반의 복제물을 공중에게 양도하 는 행위는 제26조의2제1항, 제95조의 2제1항 또는 제97조의2제1항에 따른 권리를 침해하는 행위가 아닌 것으로 본다.제114조 (손해액의 추정 등) 저작권자 등이 고의 또는 과실로 자기의 저작권, 출판권 또는 저작인접 권을 침해한 자(이하 이 항에서 침해 자라 한다)에게 그 침해로 인하여 자 기가 입은 손해의 배상을 청구하는 경우에 침해자가 그 침해 행위를 통 해 작성된 물건(제1호에서 침해작성 물이라 한다)을 양도하거나 그 침해151행위를 조성하는 공중송신(자동공중송 신의 경우에는 송신가능화를 포함한 다. 같은 호에서 침해조성공중송신 이라 한다)을 한 때에는 다음 각 호의 액수의 합계액을 저작권자 등의 손해 액으로 할 수 있다.1. 양도 등 수량침해자가 양도한 침해작성물 및 침해자가 한 침해조 성공중송신을 공중이 수신하여 작성 한 저작물 또는 실연 등의 복제물 (이하 이 호에서 침해수신복제물 이라 한다)의 수량을 말한다. 제2호 에서 같다 중 판매 등 상응수량(해 당 저작권자 등이 해당 침해작성물 또는 해당 침해수신복제물을 판매하 기로 한 경우에 그 판매를 위하여 필요한 행위를 할 능력에 따른 수량 을 말한다. 제2호에서 같다)을 초과 하지 아니하는 부분그 전부 또는 일부에 상당하는 수량을 해당 저작 권자 등이 판매할 수 없도록 하는 사정이 있을 때에는 해당 사정에 상 당하는 수량(제2호에서 특정수량 이라 한다)을 제외한 수량에 저작 권자 등이 그 침해 행위가 없으면 판매할 수 있었던 물건의 단위수량 당 이익액을 곱하여 얻은 액수2. 양도 등 수량 중 판매 등 상응수 량을 초과하는 수량 또는 특정수량 이 있는 경우(저작권자 등이 그 저 작권, 출판권 또는 저작인접권의 행 사를 할 수 있었다고 인정되지 아니 하는 경우를 제외한다)의 이러한 수 량에 따른 해당 저작권, 출판권 또 는 저작인접권의 행사에 대하여 받 아야 하는 금전에 상당하는 액수 저작권자, 출판권자 또는 저작인접 권자가 고의 또는 과실로 그 저작권,152출판권 또는 저작인접권을 침해한 자 에게 그 침해로 인하여 자기가 입은 손해의 배상을 청구하는 경우에 그 자가 그 침해 행위로 이익을 얻은 때 에는 그 이익액은 해당 저작권자, 출 판권자 또는 저작인접권자의 손해액 으로 추정한다. 저작권자, 출판권자 또는 저작인접 권자는 고의 또는 과실로 그 저작권, 출판권 또는 저작인접권을 침해한 자 에게 그 저작권, 출판권 또는 저작인 접권의 행사에 대해 받아야 하는 금 전에 상당하는 액수를 자기의 손해액 으로 하여 그 배상을 청구할 수 있다. 저작권자 또는 저작인접권자는 제 3항 규정에 따라 그 저작권 또는 저 작인접권을 침해한 자에게 손해배상 을 청구하는 경우에 그 저작권 또는 저작인접권이 저작권 등 관리사업 법 제2조제1항에 따른 관리위탁계 약에 따라 저작권 등 관리사업자가 관리하는 것인 때에는 해당 저작권 등 관리사업자가 정하는 같은 법 제 13조제1항에 따른 사용료 규정 중 그 침해 행위와 관련된 저작물 등의 이 용상황에 대하여 적용되어야 하는 규 정에 따라 산출한 그 저작권 또는 저 작인접권과 관련된 저작물의 사용료 액(해당 액수의 산출방법이 여럿인 때 에는 해당 여러 산출방법으로 각각 산출한 액수 중 가장 높은 금액)을 제 3항에 따른 금전의 액수로 할 수 있 다. 재판소는 제1항제2호 및 제3항에 따른 저작권, 출판권 또는 저작인접권 의 행사에 대해 받아야 하는 금전에 상당하는 액수를 인정함에 있어서는 저작권자 등이 자기의 저작권, 출판권153또는 저작인접권이 침해되었음을 전 제로 해당 저작권, 출판권 또는 저작 인접권을 침해한 자와의 사이에서 이 러한 권리 행사의 대가에 대하여 합 의를 했다면 해당 저작권자 등이 얻 게 되는 그 대가를 고려할 수 있다. 제3항 규정은 같은 항에 따른 금 액을 초과하는 손해배상청구를 방해 하지 아니한다. 이 경우에 저작권, 출 판권 또는 저작인접권을 침해한 자에 게 고의 또는 중대한 과실이 없는 때 에는 재판소는 손해배상액 산정 시 이를 참작할 수 있다.제114조의2 (구체적 상황의 명시의무)저작인격권, 저작권, 출판권, 실연자 인격권 또는 저작인접권의 침해와 관 련된 소송에서 저작자, 저작권자, 출 판권자, 실연자 또는 저작인접권자가 침해 행위를 조성한 것 또는 침해 행 위를 통해 작성된 것으로 주장하는 물건의 구체적 상황을 부인할 때에는 상대방은 자기 행위의 구체적 상황을 명확히 하여야 한다. 다만, 상대방이 명확히 할 수 없는 상당한 이유가 있 을 때에는 그러하지 아니하다.제114조의3 (서류의 제출 등) 재판소는 저작인격권, 저작권, 출 판권, 실연자 인격권 또는 저작인접권 의 침해와 관련된 소송에서는 당사자 의 신청에 따라 당사자에게 해당 침 해 행위에 대하여 입증하기 위하여 또는 해당 침해 행위로 인한 손해의 계산을 위하여 필요한 서류의 제출을 명할 수 있다. 다만, 그 서류 소지자 가 그 제출을 거부하는 것에 대하여154정당한 이유가 있을 때에는 그러하지 아니하다. 재판소는 제1항 본문의 신청과 관 련된 서류가 같은 항 본문의 서류에 해당하는지 여부 또는 같은 항 단서 에 따른 정당한 이유가 있는지 여부 를 판단하기 위하여 필요하다고 인정 할 때에는 서류 소지자에게 그 제시 를 하도록 할 수 있다. 이 경우에는 누구도 그 제시된 서류의 공개를 요 구할 수 없다. 재판소는 제2항의 경우에 제1항 본문의 신청과 관련된 서류가 같은 항 본문의 서류에 해당하는지 여부 또는 같은 항 단서에 따른 정당한 이 유가 있는지 여부에 대하여 제2항 후 단의 서류를 공개하여 그 의견을 들 을 필요가 있다고 인정할 때에는 당 사자 등당사자(법인인 경우에는 그 대표자) 또는 당사자의 대리인(소송대 리인 및 보좌인을 제외한다), 사용인, 그 밖의 종업원을 말한다. 제114조의 6제1항에서 같다, 소송대리인 또는 보좌인에게 해당 서류를 공개할 수 있다. 재판소는 제2항의 경우에 같은 항 후단의 서류를 공개하여 전문적인 식 견에 근거한 설명을 들을 필요가 있 다고 인정할 때에는 당사자의 동의를 받아 민사소송법(평성81996년 법률 제109호) 제1편제5장제2절제1 관에 따른 전문위원에게 해당 서류를 공개할 수 있다. 제1항부터 제4항까지의 규정은 저 작인격권, 저작권, 출판권, 실연자 인 격권 또는 저작인접권의 침해와 관련 된 소송의 해당 침해 행위에 대하여 입증하기 위하여 필요한 검증 목적의 제시에 대하여 준용한다.155제114조의4 (감정인에 대한 당사자의 설 명의무)저작권, 출판권 또는 저작인접권의 침 해와 관련된 소송에서 당사자의 신청 에 따라 재판소가 해당 침해 행위로 인한 손해를 계산하기 위하여 필요한 사항에 대하여 감정을 명한 때에는 당사자는 감정인에게 해당 감정을 하 기 위하여 필요한 사항에 대하여 설 명하여야 한다.제114조의5 (상당한 손해액의 인정)저작권, 출판권 또는 저작인접권의 침 해와 관련된 소송에서 손해가 발생하 였다고 인정되는 경우에 손해액을 입 증하기 위하여 필요한 사실을 입증하 는 것이 해당 사실의 성질상 매우 어 려운 때에는 재판소는 구두변론 전체 의 취지 및 증거조사 결과에 따라 상 당한 손해액을 인정할 수 있다.제114조의6 (비밀유지명령) 재판소는 저작인격권, 저작권, 출 판권, 실연자 인격권 또는 저작인접권 의 침해와 관련된 소송에서 그 당사 자가 보유한 영업비밀부정경쟁방 지법(평성51993년 법률 제47호) 제2조제6항에 따른 영업비밀을 말한 다. 이하 같다에 대하여 다음 각 호 의 사유에 해당하는 것에 대해 소명 이 있는 경우에는 당사자의 신청에 따라 결정으로 당사자 등, 소송대리인 또는 보좌인에게 해당 영업비밀을 해 당 소송의 수행의 목적 이외의 목적 으로 사용하거나 해당 영업비밀과 관 련된 이 항 규정에 따른 명령을 받은 자 이외의 자에게 공개해서는 아니된 다는 내용을 명할 수 있다. 다만, 그 신청 시까지 당사자 등, 소송대리인 또는 보좌인이 제1호에 따른 준비서156류의 열람 또는 같은 호에 따른 증거 조사나 공개 이외의 방법으로 해당 영업비밀을 취득 또는 보유한 경우에 는 그러하지 아니하다.1. 이미 제출되거나 제출되어야 할 준비서류에 당사자가 보유하는 영업 비밀이 기재되거나 이미 조사되거나 조사되어야 할 증거(제114조의3제3 항 규정에 따라 공개된 서류를 포함 한다)의 내용에 당사자가 보유하는 영업비밀이 포함되어 있는 경우2. 제1호의 영업비밀이 해당 소송의 수행의 목적 이외의 목적으로 사용 되거나 해당 영업비밀이 공개됨으로 써 해당 영업비밀에 따른 당사자의 사업활동에 지장이 발생할 우려가 있고 이를 방지하기 위하여 해당 영 업비밀의 사용 또는 공개를 제한할 필요가 있는 경우 제1항 규정에 따른 명령(이하 비 밀유지명령이라 한다)의 신청은 다음 의 사항을 기재한 서류로 하여야 한 다.1. 비밀유지명령을 받아야 할 자2. 비밀유지명령의 대상이 되어야 할 영업비밀을 특정하기에 충분한 사실3. 제1항 각 호의 사유에 해당하는 사실 비밀유지명령을 내린 경우에는 그 결정서를 비밀유지명령을 받은 자에 게 송달하여야 한다. 비밀유지명령은 비밀유지명령을 받은 자에 대한 결정서가 송달된 때 부터 효력이 발생한다. 비밀유지명령 신청을 각하한 재판 에 대해서는 즉시항고를 할 수 있다.157제114조의7 (비밀유지명령의 취소) 비밀유지명령을 신청한 자 또는 비밀유지명령을 받은 자는 소송기록 을 보관하는 재판소(소송기록을 보관 하는 재판소가 없는 경우에는 비밀유 지명령을 내린 재판소)에 제114조의6 제1항에 따른 요건을 갖추지 못하였 거나 갖추지 못하게 된 것을 이유로 비밀유지명령의 취소를 신청할 수 있 다. 비밀유지명령의 취소 신청에 대한 재판이 있는 경우에는 그 결정서를 그 신청을 한 자 및 상대방에게 송달 하여야 한다. 비밀유지명령의 취소 신청에 대한 재판에 대해서는 즉시항고를 할 수 있다. 비밀유지명령을 취소하는 재판은 확정되지 아니하면 그 효력이 발생하 지 아니한다. 재판소는 비밀유지명령을 취소하 는 재판을 한 경우에 비밀유지명령의 취소 신청을 한 자 또는 상대방 이외 에 해당 비밀유지명령을 내린 소송에 서 해당 영업비밀과 관련된 비밀유지 명령을 받은 자가 있는 때에는 그 자 에게 즉시 비밀유지명령을 취소하는 재판을 하였다는 내용을 통지하여야 한다.제114조의8 (소송기록의 열람 등의 청구 의 통지 등) 비밀유지명령을 내린 소송(모든 비 밀유지명령이 취소된 소송을 제외한 다)과 관련된 소송기록에 대해 민사 소송법 제92조제1항의 결정이 있는 경우에, 당사자로부터 같은 항에 따른 비밀기재부분의 열람 등의 청구가 있 으며, 또한 그 청구의 절차를 이행한158자가 해당 소송에서 비밀유지명령을 받지 아니한 자인 때에는 재판소 서 기관은 같은 항의 신청을 한 당사자 (그 청구를 한 자를 제외한다. 제3항 에서 같다)에게 그 청구 후 즉시 그 청구가 있었음을 통지하여야 한다. 제1항의 경우에 재판소 서기관은 같은 항의 청구가 있는 날부터 2주일 이 경과하는 날까지(그 날까지 그 청 구의 절차를 이행한 자에 대한 비밀 유지명령 신청이 있는 경우에는 그 신청에 대한 재판이 확정될 때까지), 그 청구의 절차를 이행한 자에게 같 은 항의 비밀기재부분의 열람 등을 하도록 해서는 아니 된다. 제1항 및 제2항 규정은 제1항의 청구를 한 자에게 같은 항의 비밀기 재부분의 열람 등을 하도록 하는 것 에 대하여 민사소송법 제92조제1 항의 신청을 한 당사자 전부의 동의 가 있는 때에는 적용하지 아니한다.제115조 (명예회복 등의 조치) 저작자 또는 실연자는 고의 또는 과실로 그 저작인격권 또는 실연자 인격권을 침해한 자에게 손해배상을 대신하여 또는 손해배상과 함께 저작 자 또는 실연자임을 확인하거나 정정, 그 밖에 저작자나 실연자의 명예나 명성을 회복하기 위하여 적당한 조치 를 청구할 수 있다.제116조 (저작자 또는 실연자의 사망 후 인격적 이익의 보호를 위한 조치) 저작자 또는 실연자의 사망 후에 는 그 유족(사망한 저작자 또는 실연 자의 배우자, 자, 부모, 손, 조부모 또 는 형제자매를 말한다. 이하 이 조에 서 같다)은 해당 저작자 또는 실연자 에 대하여 제60조 또는 제101조의3159규정에 위반하는 행위를 하는 자 또 는 할 우려가 있는 자에게 제112조의 청구를, 고의 또는 과실로 저작인격권 또는 실연자 인격권을 침해하는 행위 또는 제60조나 제101조의3 규정에 위반하는 행위를 한 자에게 제115조 의 청구를 할 수 있다. 제1항의 청구를 할 수 있는 유족 의 순위는 같은 항에 따른 순서로 한 다. 다만, 저작자 또는 실연자가 유언 을 통해 그 순위를 따로 정한 경우에 는 그 순서로 한다. 저작자 또는 실연자는 유언을 통 해 유족을 대신하여 제1항의 청구를 할 수 있는 자를 지정할 수 있다. 이 경우에 그 지정을 받은 자는 해당 저 작자 또는 실연자의 사망일이 속하는 해의 다음 해부터 70년이 경과한 후 (그 경과하는 때에 유족이 생존한 경 우에는 그 생존하지 아니하게 된 후) 에는 그 청구를 할 수 없다.제117조 (공동저작물 등의 권리침해) 공동저작물의 각 저작자 또는 각 저작권자는 다른 저작자 또는 다른 저작권자의 동의를 받지 아니하고 제 112조 규정에 따른 청구 또는 그 저 작권의 침해와 관련된 자기의 지분에 대한 손해배상청구나 자기 지분에 따 른 부당이득의 반환 청구를 할 수 있 다. 제1항 규정은 공유와 관련된 저작 권 또는 저작인접권의 침해에 대하여 준용한다.제118조 (무명 또는 이명 저작물과 관련 된 권리의 보전) 무명 또는 이명 저작물의 발행자 는 그 저작물의 저작자 또는 저작권 자를 위하여 자기의 이름으로 제112160조, 제115조나 제116조제1항의 청구 또는 그 저작물의 저작인격권이나 저 작권의 침해와 관련된 손해배상청구 나 부당이득의 반환 청구를 할 수 있 다. 다만, 저작권의 이명이 그 자의 이명으로 널리 알려진 경우 및 제75 조제1항의 실명등록이 있는 경우에는 그러하지 아니하다. 무명 또는 이명 저작물의 복제물 에 그 실명 또는 널리 알려진 이명이 발행자명으로서 통상적인 방법으로 표시된 자는 그 저작물의 발행자로 추정한다.제8장 벌칙제119조 저작권, 출판권 또는 저작인접권을 침해한 자제30조제1항(제102조제1 항에서 준용하는 경우를 포함한다. 제 3항에서 같다)에서 정하는 사적사용의 목적으로 스스로 저작물이나 실연 등 의 복제를 한 자, 제113조제2항, 제3 항이나 제6항부터 제8항까지의 규정 에 따라 저작권, 출판권이나 저작인접 권(같은 항 규정에 따른 경우에는 같 은 조 제9항 규정에 따라 저작인접권 으로 보는 권리를 포함한다. 제120조 의2제5호에서 같다)을 침해하는 행위 로 보는 행위를 한 자, 제113조제10 항 규정에 따라 저작권이나 저작인접 권을 침해하는 행위로 보는 행위를 한 자 또는 제2항제3호나 제6호의 자 를 제외한다는 10년 이하의 징역 또 는 1천만엔 이하의 벌금에 처하거나 이를 병과한다. 다음 각 호 중 어느 하나에 해당161하는 자는 5년 이하의 징역 또는 5백 만엔 이하의 벌금에 처하거나 이를 병과한다.1. 저작인격권 또는 실연자 인격권 을 침해한 자(제113조제8항 규정에 따라 저작인격권 또는 실연자 인격 권을 침해하는 행위로 보는 행위를 한 자를 제외한다)2. 영리를 목적으로 제30조제1항제 1호에 따른 자동복제기기를 저작권, 출판권 또는 저작인접권의 침해가 될 저작물 또는 실연 등의 복제에 사용하도록 한 자3. 제113조제1항 규정에 따라 저작 권, 출판권 또는 저작인접권을 침해 하는 행위로 보는 행위를 한 자4. 침해저작물 등 이용용이화 웹사 이트 등을 공중에게 제시한 자해당 침해저작물 등 이용용이화 웹사이트 등과 침해저작물 등 이용용이화 웹 사이트 등 이외의 상당수의 웹사이 트 등(제113조제4항에 따른 웹사이 트 등을 말한다. 이하 이 호 및 제5 호에서 같다)을 포괄한 웹사이트 등 에서 단순히 해당 공중에 대한 제시 의 기회를 제공하는 것에 불과한 자 (해당 침해저작물 등 이용용이화 웹 사이트 등에서 제공된 침해송신처 식별부호 등의 삭제에 관한 저작권 자 등의 청구에 정당한 이유 없이 따르지 아니하는 상태가 상당 기간 에 걸쳐 계속되거나 그 밖의 저작권 자 등의 이익을 부당하게 침해한다 고 인정되는 특별한 사정이 있는 경 우를 제외한다)를 제외한다5. 침해저작물 등 이용용이화 프로 그램을 공중에게 제공 등을 한 자162해당 공중에 대한 제공 등을 위하 여 이용된 웹사이트 등과 그 이외의 상당수의 웹사이트 등을 포괄한 웹 사이트 등 또는 해당 침해저작물 등 이용용이화 프로그램 및 침해저작물 등 이용용이화 프로그램 이외의 상 당수의 프로그램의 공중에 대한 제 공 등을 위하여 이용된 웹사이트 등 에서 단순히 해당 침해저작물 등 이 용용이화 프로그램의 공중에 대한 제공 등의 기회를 제공하는 것에 불 과한 자(해당 침해저작물 등 이용용 이화 프로그램을 통하여 제공된 침 해송신처 식별부호 등의 삭제에 관 한 저작권자 등의 청구에 정당한 이 유 없이 따르지 아니하는 상태가 상 당 기간에 걸쳐 계속되거나 그 밖의 저작권자 등의 이익을 부당하게 침 해한다고 인정되는 특별한 사정이 있는 경우를 제외한다)를 제외한다6. 제113조제5항 규정에 따라 저작 권을 침해하는 행위로 보는 행위를 한 자 다음 각 호 중 어느 하나에 해당 하는 자는 2년 이하의 징역 또는 2백 만엔 이하의 벌금에 처하거나 이를 병과한다.1. 제30조제1항에서 정하는 사적사 용의 목적으로 녹음녹화유상저작물 등녹음 또는 녹화된 저작물 또는 실연 등(저작권 또는 저작인접권의 목적이 된 것으로 한정한다)으로서 유상으로 공중에게 제공 또는 제시 된 것(그 제공 또는 제시가 저작권 또는 저작인접권을 침해하지 아니하 는 것으로 한정한다)을 말한다의 저작권을 침해하는 자동공중송신(국 외에서 하는 자동공중송신으로서 국 내에서 했다면 저작권 침해가 되는163것을 포함한다) 또는 저작인접권을 침해하는 송신가능화(국외에서 하는 송신가능화로서 국내에서 했다면 저 작인접권 침해가 되는 것을 포함한 다)와 관련된 자동공중송신을 수신 하여 디지털 방식의 녹음 또는 녹화 (이하 이 호 및 제4항에서 유상저 작물 등 특정침해녹음녹화라 한다) 를 스스로 유상저작물 등 특정침해 녹음녹화임을 알면서 하여 저작권 또는 저작인접권을 침해한 자2. 제30조제1항에서 정하는 사적사 용의 목적으로 저작물(저작권의 목 적이 된 것으로 한정한다. 이하 이 호에서 같다)로서 유상으로 공중에 게 제공 또는 제시된 것(그 제공 또 는 제시가 저작권을 침해하지 아니 하는 것으로 한정한다)의 저작권제 28조에 따른 권리(번역 이외의 방 법으로 창작된 2차적저작물과 관련 된 것으로 한정한다)를 제외한다. 이하 이 호 및 제5항에서 같다을 침해하는 자동공중송신(국외에서 하 는 자동공중송신으로서 국내에서 했 다면 저작권 침해가 되는 것을 포함 한다)을 수신하여 디지털 방식의 복 제(녹음 및 녹화를 제외한다. 이하 이 호에서 같다) (해당 저작물 중 해당 복제가 된 부분이 차지하는 비 율, 해당 부분이 자동공중송신될 때 표시의 정확도, 그 밖의 요소에 비 추어 경미한 것을 제외한다. 이하 이 호 및 제5항에서 유상저작물 특정침해복제라 한다)를 스스로 유 상저작물 특정침해복제임을 알면서 하여 저작권을 침해하는 행위(해당 저작물의 종류 및 용도, 해당 유상164저작물 특정침해복제의 상황에 비추 어 저작권자의 이익을 부당하게 침 해하지 아니한다고 인정되는 특별한 사정이 있는 경우를 제외한다)를 계 속적으로 또는 반복해서 한 자 제3항제1호의 자에는 스스로 유상 저작물 등 특정침해녹음녹화임을 중 대한 과실로 알지 못하고 유상저작물 등 특정침해녹음녹화를 하여 저작권 또는 저작인접권을 침해한 자를 포함 하는 것으로 해석해서는 아니 된다. 제3항제2호의 자에는 스스로 유상 저작물 특정침해복제임을 중대한 과 실로 알지 못하고 유상저작물 특정침 해복제를 하여 저작권을 침해하는 행 위를 계속적으로 또는 반복해서 한 자를 포함하는 것으로 해석해서는 아 니 된다.제120조제60조 또는 제101조의3 규정을 위 반한 자는 5백만엔 이하의 벌금에 처 한다.제120조의2다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 자는 3년 이하의 징역 또는 3백만엔 이하의 벌금에 처하거나 이를 병과한 다.1. 기술적 보호수단의 회피 또는 기 술적 이용제한수단의 회피를 기능으 로 하는 장치(해당 장치의 부품 세 트로서 용이하게 조립할 수 있는 것 을 포함한다)나 기술적 보호수단의 회피 또는 기술적 이용제한수단의 회피를 기능으로 하는 프로그램의 복제물을 공중에게 양도나 대여하거 나 공중에 대한 양도나 대여의 목적 으로 제조, 수입 또는 소지하거나 공중의 사용에 제공하거나 해당 프165로그램을 공중송신하거나 송신가능 화하는 행위(해당 장치 또는 해당 프로그램이 해당 기능 이외의 기능 을 함께 보유한 경우에는, 저작권 등을 침해하는 행위를 기술적 보호 수단의 회피를 통해 가능하도록 하 거나 제113조제6항 규정에 따라 저 작권, 출판권이나 저작인접권을 침 해하는 행위로 보는 행위를 기술적 이용제한수단의 회피를 통해 가능하 도록 하는 용도에 제공하기 위하여 하는 것으로 한정한다)를 한 자2. 업으로서 공중의 요구에 따라 기 술적 보호수단의 회피 또는 기술적 이용제한수단의 회피를 한 자3. 제113조제2항 규정에 따라 저작 권, 출판권 또는 저작인접권을 침해 하는 행위로 보는 행위를 한 자4. 제113조제7항 규정에 따라 기술 적 보호수단과 관련된 저작권 등 또 는 기술적 이용제한수단과 관련된 저작권, 출판권이나 저작인접권을 침해하는 행위로 보는 행위를 한 자5. 영리를 목적으로 제113조제8항 규정에 따라 저작인격권, 저작권, 출판권, 실연자 인격권 또는 저작인 접권을 침해하는 행위로 보는 행위 를 한 자6. 영리를 목적으로 제113조제10항 규정에 따라 저작권 또는 저작인접 권을 침해하는 행위로 보는 행위를 한 자제121조저작자가 아닌 자의 실명 또는 널리 알려진 이명을 저작자명으로 표시한 저작물의 복제물(원저작물의 저작자가 아닌 자의 실명 또는 널리 알려진 이166명을 원저작물의 저작자로서 표시한 2차적저작물의 복제물을 포함한다)을 배포한 자는 1년 이하의 징역 또는 1 백만엔 이하의 벌금에 처하거나 이를 병과한다.제121조의2다음 각 호의 상업용 음반해당 상업 용 음반의 복제물(둘 이상의 단계에 걸친 복제와 관련된 복제물을 포함한 다)을 포함한다을 상업용 음반으로서 복제하거나 그 복제물을 배포하거나 그 복제물을 배포의 목적으로 소지하 거나 그 복제물을 배포한다는 내용의 신청을 한 자(해당 각 호의 원반( )에 음을 최초로 고정한 날이 속하 는 해의 다음 해부터 70년이 경과한 후에 해당 복제, 배포, 소지 또는 신 청을 한 자를 제외한다)는 1년 이하의 징역 또는 1백만엔 이하의 벌금에 처 하거나 이를 병과한다.1. 국내에서 상업용 음반의 제작을 업으로 하는 자가 음반제작자로부터 그 음반(제8조 각 호 중 어느 하나 에 해당하는 것을 제외한다)의 원반 을 제공받아 제작한 상업용 음반2. 국외에서 상업용 음반의 제작을 업으로 하는 자가 실연자 등 보호 협약의 체약국 국민, 세계무역기 구 가맹국 국민 또는 음반보호협 약 체약국 국민(해당 체약국 법령 에 따라 설립된 법인 및 해당 체약 국에 주된 사무소가 있는 법인을 포 함한다)인 음반제작자로부터 그 음 반(제8조 각 호 중 어느 하나에 해 당하는 것을 제외한다)의 원반을 제 공받아 제작한 상업용 음반제122조167제48조 또는 제102조제2항 규정을 위반한 자는 50만엔 이하의 벌금에 처한다.제122조의2 비밀유지명령을 위반한 자는 5년 이하의 징역 또는 5백만엔 이하의 벌 금에 처하거나 이를 병과한다. 제1항의 죄는 국외에서 같은 항의 죄를 범한 자에게도 적용한다.제123조 제119조제1항부터 제3항까지, 제 120조의2제3호부터 제6호까지, 제 121조의2 및 제122조의2제1항의 죄 는 고소가 없으면 공소를 제기할 수 없다. 제1항 규정은 다음의 행위의 대가 로서 재산상의 이익을 얻을 목적 또 는 유상저작물 등의 제공이나 제시를 통해 저작권자 등이 얻을 것으로 예 상되는 이익을 침해할 목적으로 다음 각 호 중 어느 하나의 행위를 함으로 써 범한 제119조제1항의 죄에 대하여 는 적용하지 아니한다.1. 유상저작물 등에 대하여 원작 그 대로 복제된 복제물을 공중에게 양 도하거나 원작 그대로 공중송신(자 동공중송신의 경우에는 송신가능화 를 포함한다. 제2호에서 같다)하는 행위(해당 유상저작물 등의 종류 및 용도, 해당 양도의 부수, 해당 양도 또는 공중송신의 상황, 그 밖의 사 정에 비추어 해당 유상저작물 등의 제공 또는 제시를 통해 저작권자 등 이 얻을 것으로 예상되는 이익이 부 당하게 침해되는 경우로 한정한다)2. 유상저작물 등에 대하여 원작 그 대로 복제된 복제물을 공중에게 양 도하거나 원작 그대로 공중송신을 하기 위하여 해당 유상저작물 등을168복제하는 행위(해당 유상저작물 등 의 종류 및 용도, 해당 복제의 부수 및 상황, 그 밖의 사정에 비추어 해 당 유상저작물 등의 제공 또는 제시 를 통해 저작권자 등이 얻을 것으로 예상되는 이익이 부당하게 침해되는 경우로 한정한다) 제2항에 따른 유상저작물 등이란 저작물 또는 실연 등(저작권, 출판권 또는 저작인접권의 목적이 된 것으로 한정한다)으로서 유상으로 공중에게 제공 또는 제시된 것그 제공 또는 제시가 저작권, 출판권 또는 저작인접 권을 침해하는 것(국외에서 한 제공 또는 제시의 경우에는 국내에서 했다 면 이러한 권리의 침해가 되는 것)을 제외한다을 말한다. 무명 또는 이명 저작물의 발행자 는 그 저작물과 관련된 제1항에 따른 죄에 대하여 고소할 수 있다. 다만, 제118조제1항 단서에 따른 경우 및 해당 고소가 저작자가 명시한 의사에 반하는 경우에는 그러하지 아니하다.제124조 법인의 대표자(법인격 없는 사단 또는 재단의 관리인을 포함한다) 또는 법인이나 사람의 대리인, 사용인, 그 밖의 종업원이 그 법인 또는 사람의 업무에 관하여 다음 각 호 규정의 위 반행위를 한 때에는 행위자를 벌하는 외에 그 법인에 해당 각 호에서 정하 는 벌금형을, 그 사람에게 각 본조의 벌금형을 부과한다.1. 제119조제1항이나 제2항제3호부 터 제6호까지 또는 제122조의2제1 항 3억엔 이하의 벌금형2. 제119조제2항제1호나 제2호 또169는 제120조부터 제122조까지 각 본조의 벌금형 법인격 없는 사단 또는 재단에 대 하여 제1항 규정을 적용하는 경우에 는 그 대표자 또는 관리인이 그 소송 행위에 대해 그 사단 또는 재단을 대 표하고, 법인을 피고인 또는 피의자로 하는 경우의 형사소송에 관한 법률 규정을 준용한다. 제1항의 경우에 해당 행위자에게 한 고소 또는 고소의 취소는 그 법인 또는 사람에 대해서도 효력이 발생하 고, 그 법인 또는 사람에 대해서 한 고소 또는 고소의 취소는 해당 행위 자에 대해서도 효력이 발생한다. 제1항 규정에 따라 제119조제1항 이나 제2항 또는 제122조의2제1항의 위반행위에 대해 법인 또는 사람에게 벌금형을 부과하는 경우의 시효 기간 은 이러한 규정의 죄에 대한 시효 기 간에 따른다.부칙(영화52023년 6월 14일 법률 제 53호)이 법률은 공포일부터 5년을 초과하 지 아니하는 범위 내에서 정령으로 정하는 날부터 시행한다. 다만, 다음 각 호의 규정은 해당 각 호에서 정하 는 날부터 시행한다.1. 제32장 규정 및 제388조 규정 공포일2. 제1조 중 민사집행법 제22 조제5호의 개정규정, 같은 법 제25 조의 개정규정, 같은 법 제26조의 개정규정, 같은 법 제29조의 개정규 정(의 등본 다음에 또는 전자적 기록에 기록된 사항의 전부를 기록 한 전자적 기록을 추가하는 부분을 제외한다), 같은 법 제91조제1항제 3호의 개정규정, 같은 법 제141조170제1항제3호의 개정규정, 같은 법 제 181조제1항의 개정규정, 같은 조 제4항의 개정규정, 같은 법 제183 조의 개정규정, 같은 법 제189조의 개정규정 및 같은 법 제193조제1항 의 개정규정, 제12조, 제33조, 제34 조, 제36조 및 제37조의 규정, 제 42조 중 조직적 범죄의 처벌 및 범죄수익의 규제 등에 관한 법률 제39조제2항의 개정규정, 제45조 규정(민법 제98조제2항 및 제 151조제4항의 개정규정을 제외한 다), 제47조 중 철도저당법 제 41조의 개정규정 및 같은 법 제43 조제3항의 개정규정, 제48조 및 제 4장 규정, 제88조 중 민사소송비 용 등에 관한 법률 제2조의 개정 규정, 제91조 규정, 제185조 중 배우자로부터의 폭력 방지 및 피 해자 보호 등에 관한 법률 제12 조제3항의 개정규정, 제198조 규정 과 제387조 규정 공포일부터 2년 6개월을 초과하지 아니하는 범위 내에서 정령으로 정하는 날3. 제1조 중 민사집행법 제18 조의 다음에 1조를 추가하는 개정 규정, 같은 법 제27조의 개정규정, 같은 법 제29조의 개정규정(의 등 본 다음에 또는 전자적 기록에 기 록된 사항의 전부를 기록한 전자적 기록을 추가하는 부분으로 한정한 다), 같은 법 제33조제1항의 개정규 정, 같은 법 중 제86조를 제86조의 2로 하고, 제85조 다음에 3조를 추 가하는 개정규정(같은 법 제85조의 2 및 제85조의3을 추가하는 부분을 제외한다), 같은 법 제92조에 5항을 추가하는 개정규정, 같은 법 제111171조의 개정규정(제85조와를 제85 조부터 제86조까지 및으로 고치는 부분으로 한정한다), 같은 법 제142 조제2항의 개정규정, 같은 법 제 166조제2항의 개정규정, 같은 법 제167조의11제7항의 개정규정(제 92조제1항 다음에 및 제3항부터 제7항까지를 추가하는 부분으로 한정한다), 같은 법 제199조의 다음 에 2조를 추가하는 개정규정, 같은 법 제200조제1항의 개정규정 및 같 은 법 부칙에 6조를 추가하는 개정 규정, 제35조 및 제40조 규정, 제 47조 중 철도저당법 제59조에 2항을 추가하는 개정규정, 제63조 중 민사조정법 목차의 개정규 정, 같은 법 제27조에 1항을 추가 하는 개정규정 및 같은 법 제2장에 1절을 추가하는 개정규정, 제67조 중 기업담보법 제17조제2항의 개정규정(제18조의 다음에 제 18조의2를 추가하는 부분으로 한 정한다) 및 같은 법 제55조의 개정 규정, 제88조 중 민사소송비용 등 에 관한 법률 부칙을 같은 법 부 칙 제1조로 하고, 같은 조에 조문 제목을 붙이고, 같은 법 부칙에 12 조를 추가하는 개정규정, 제94조 중 선박 소유자 등의 책임 제한에 관 한 법률 제59조의 다음에 1조를 추가하는 개정규정, 제110조 중 민사보전법 제46조의 개정규정 (제18조의 다음에 제18조의2 를 추가하는 부분으로 한정한다), 제130조 중 금융기관 등의 갱생  절차의 특례 등에 관한 법 률 제66조의 개정규정 및 같은 법 제232조의 개정규정, 제145조 중 민사재생법 제115조의 다음172에 1조를 추가하는 개정규정 및 같 은 법 제153조제3항의 개정규정 민사집행법(소화541979년 법률 제4호) 제85조를 민사집 행법 제85조부터 제86조까지로 수정하는 부분으로 한정한다, 제 161조제1항 규정, 제202조 중 회 사갱생법 제110조제3항의 개정규 정민사집행법(소화541979 년 법률 제4호) 제85조를 민사 집행법 제85조부터 제86조까지 로 수정하는 부분으로 한정한다 및 같은 법 제115조의 다음에 1조를 추가하는 개정규정, 제216조제1항 규정, 제219조 중 인사소송법 제9조에 1항을 추가하는 개정규정 및 같은 법 제33조에 2항을 추가하 는 개정규정, 제249조 중 파산 법 제121조의 다음에 1조를 추가 하는 개정규정, 같은 법 제122조제 2항의 개정규정, 같은 법 제136조 의 다음에 1조를 추가하는 개정규 정 및 같은 법 제191조제3항의 개 정규정(제85조의 다음에 부터 제86조까지를 추가하는 부분으로 한정한다), 제265조제1항 규정, 제 304조 중 비송사건절차법 제33 조제4항의 개정규정, 같은 법 제43 조의 개정규정 및 같은 법 제47조 제1항의 개정규정, 제326조 중 가사사건절차법 제40조의 개정 규정, 같은 법 제49조의 개정규정, 같은 법 제54조제1항의 개정규정, 같은 법 제59조의 개정규정, 같은 법 제60조제2항의 개정규정(및 제 2항을 부터 제3항까지로 수정 하는 부분으로 한정한다), 같은 법 제84조제1항의 개정규정(제3항까 지를 제4항까지로 수정하는 부173분 및 고등재판소에로 다음에 제59조제3항 중 가정재판소 및은 고등재판소 및으로를 추가하는 부분으로 한정한다), 같은 법 제260 조제1항제6호의 개정규정 및 같은 법 제261조제5항의 개정규정, 제 341조 중 헤이그 국제아동탈취협 약의 실시에 관한 법률 제70조의 개정규정, 같은 법 제75조제1항의 개정규정, 같은 법 제80조에 1항을 추가하는 개정규정 및 같은 법 제 103조제6항의 개정규정과 제356조 중 소비자의 재산적 피해 등의 집 단적 회복을 위한 민사재판절차의 특례에 관한 법률 제53조의 개정 규정(, 제87조의2를 삭제하는 부 분으로 한정한다) 민사소송법 등 의 일부를 개정하는 법률의 시행 일