 일본상표법(제1조제60조의2) 1상표법1979년법률제127호제1장 총칙(목적)제1조 이 법은 상표를 보호함으로써 상표 를 사용하는 자의 업무상 신용 유지를 도 모하여 산업 발달에 기여하고, 아울러 수 요자의 이익을 보호하는 것을 목적으로 한다.(정의 등)제2조 이 법에서 상표란 사람의 지 각으로 인식할 수 있는 것 중 문자, 도 형, 기호, 입체적 형상이나 색채 또는 그 결합, 소리, 그 밖에 정령으로 정하는 것 (이하 표장이라 한다)으로서 다음의 것 을 말한다.1. 업으로서 상품을 생산, 증명 또는 양 도하는 자가 그 상품에 대하여 사용하는 것2. 업으로서 서비스를 제공하거나 증명하 는 자가 그 서비스에 대하여 사용하는 것 (제1호의 것을 제외한다) 제1항제2호의 서비스에는 소매 및 도 매 업무에서 행해지는 고객에 대한 편익 제공이 포함된다. 이 법에서 표장에 대하여 사용이란 다음의 행위를 말한다.1. 상품 또는 상품의 포장에 표장을 붙이 는 행위2. 상품 또는 상품의 포장에 표장을 붙인 것을 양도, 인도, 양도나 인도를 목적으 로 전시, 수출, 수입 또는 전기통신회선 을 통하여 제공하는 행위일본상표법(제1조제60조의2) 23. 서비스를 제공하는 경우에 제공받는 자의 이용에 사용하는 물건(양도하거나 대여하는 물건을 포함한다. 이하 같다)에 표장을 붙이는 행위4. 서비스를 제공하는 경우에 제공받는 자의 이용에 사용하는 물건에 표장을 붙 인 것을 이용하여 서비스를 제공하는 행 위5. 서비스 제공에 사용하는 물건(서비스 를 제공하는 경우에 제공받는 자의 이용 에 사용하는 물건을 포함한다. 이하 같 다)에 표장을 붙인 것을 서비스 제공을 위하여 전시하는 행위6. 서비스를 제공하는 경우에 제공받는 자의 해당 서비스 제공과 관련된 물건에 표장을 붙이는 행위7. 전자적 방법(전자적 방 법, 자기적 방법, 그 밖에 사람의 지각으 로 인식할 수 없는 방법을 말한다. 이하 같다)으로 행하는 영상면을 매개로 한 서 비스를 제공하는 경우에 그 영상면에 표 장을 표시하여 서비스를 제공하는 행위8. 상품이나 서비스에 관한 광고, 가격표 나 거래서류에 표장을 붙여 전시하거나 널리 알리거나 이들을 내용으로 하는 정 보에 표장을 붙여 전자적 방법으로 제공 하는 행위9. 소리 표장의 경우 제1호부터 제8호까 지의 행위 외에 상품의 양도나 인도 또는 서비스 제공을 목적으로 소리 표장을 발 하는 행위10. 제1호부터 제9호까지의 행위 외에 정령으로 정하는 행위 제3 항에서 상품이나 그 밖의 물건에 표장을 붙이는 행위에는 다음 각 호의 각 표장에 대하여 각각 해당 각 호의 방법이일본상표법(제1조제60조의2) 3포함된다.1. 문자, 도형, 기호나 입체적 형상이나 이들의 결합 또는 이들과 색채가 결합된 표장 상품이나 상품의 포장, 서비스 제 공에 사용하는 물건 또는 상품이나 서비 스에 관한 광고에 표장의 형상으로 하는 방법2. 소리 표장 상품, 서비스 제공에 사용 하는 물건 또는 상품이나 서비스에 관한 광고에 기록 매체가 부착된 경우(상품, 서비스 제공에 사용하는 물건 또는 상품 이나 서비스에 관한 광고 자체가 기록 매 체인 경우를 포함한다)에 해당 기록 매체 에 표장을 기록하는 방법 이 법에서 등록상표란 상표등록을 받은 상표를 말한다. 이 법에서 상품과 유사한 것의 범위에 는 서비스가 포함될 수 있으며, 서비스와 유사한 것의 범위에는 상품이 포함될 수 있다. 이 법에서 수입하는 행위에는 외국에 있는 자가 타인으로 하여금 외국에서 일 본 국내로 반입하게 하는 행위가 포함된 다.제2장 상표등록 및 상표등록출원(상표등록의 요건)제3조 자기의 업무와 관련된 상품 또 는 서비스에 대하여 사용하는 상표에 대 하여는 다음의 상표를 제외하고 상표등록 을 받을 수 있다.1. 그 상품 또는 서비스의 보통명칭을 보 통으로 사용하는 방법으로 표시하는 표장 으로만 구성된 상표2. 그 상품 또는 서비스에 대하여 관용 하는 상표3. 상품의 산지판매지품질원재료일본상표법(제1조제60조의2) 4효능용도형상(포장의 형상을 포함한다. 제26조제1항제2호 및 제3호에서 같다), 생산이나 사용 방법이나 시기, 그 밖의 특징, 수량이나 가격 또는 그 서비스의 제공 장소, 질, 제공에 사용하는 물건, 효 능, 용도, 양태, 제공 방법이나 시기, 그 밖의 특징, 수량이나 가격을 보통으로 사 용하는 방법으로 표시한 표장으로만 구성 된 상표4. 흔히 있는 성 또는 명칭을 보통으 로 사용하는 방법으로 표시한 표장으로만 구성된 상표5. 매우 간단하고, 흔히 있는 표장으로만 구성된 상표6. 제1호부터 제5호까지의 상표 외에 수 요자가 누구의 업무와 관련된 상품 또는 서비스인지 인식할 수 없는 상표 제1항제3호부터 제5호까지에 해당하 는 상표라도 사용된 결과 수요자가 누구 의 업무와 관련된 상품 또는 서비스인지 인식할 수 있는 상표에 대하여는 같은 항 의 규정에도 불구하고 상표등록을 받을 수 있다.(상표등록을 받을 수 없는 상표)제4조 다음의 상표에 대해서는 제3조 의 규정에도 불구하고 상표등록을 받을 수 없다.1. 국기, 국화 문장, 훈장, 포장( ) 또는 외국의 국기와 동일하거나 유사 한 상표2. 파리협약(1900년 12월 14일 브뤼쉘, 1911년 6월 2일 워싱턴, 1925년 11월 6 일 헤이그, 1934년 6월 2일 런던, 1958 년 10월 31일 리스본 및 1967년 7월 14 일 스톡홀름에서 개정된 공업소유권의 보호에 관한 1883년 3월 20일 파리 협일본상표법(제1조제60조의2) 5약을 말한다. 이하 같다)의 동맹국, 세 계무역기구 가맹국 또는 상표법조약 체약국의 국가 문장, 그 밖의 기장(파리 협약 동맹국, 세계무역기구 가맹국 또는 상표법조약 체약국의 국기를 제외한 다)으로서 경제산업대신이 지정하는 것과 동일하거나 유사한 상표3. 국제연합, 그 밖의 국제기관(다음의 나에서 국제기관이라 한다)을 표시하는 표장으로서 경제산업대신이 지정하는 것 과 동일하거나 유사한 상표(다음의 것을 제외한다)가. 자기의 업무와 관련된 상품이나 서비 스를 표시하는 것으로서 수요자 사이에 널리 인식된 상표 또는 이와 유사한 상표 로서 그 상품이나 서비스 또는 이들과 유 사한 상품이나 서비스에 대하여 사용하는 것나. 국제기관의 약칭을 표시하는 표장과 동일하거나 유사한 표장으로만 구성된 상 표로서 그 국제기관과 관계가 있는 것으 로 오인할 우려가 없는 상품 또는 서비스 에 대하여 사용하는 것4. 적십자의 표장 및 명칭 등의 사용 제한에 관한 법률(1947년 법률 제159 호) 제1조의 표장이나 명칭 또는 무력 공격 사태 등에서의 국민 보호를 위한 조 치에 관한 법률(2004년 법률 제112 호) 제158조제1항의 특수표장과 동일하 거나 유사한 상표5. 일본국 또는 파리협약 동맹국, 세계무 역기구 가맹국이나 상표법조약 체약 국의 정부 또는 지방공공단체의 감독용 또는 증명용 인장 또는 기호 중 경제산업일본상표법(제1조제60조의2) 6대신이 지정하는 것과 동일하거나 유사한 표장을 가지는 상표로서 그 인장 또는 기 호가 사용된 상품 또는 서비스와 동일하 거나 유사한 상품 또는 서비스에 대하여 사용하는 것6. 국가, 지방공공단체나 이들의 기관, 공 익에 관한 단체로서 영리를 목적으로 하 지 않는 것 또는 공익에 관한 사업으로서 영리를 목적으로 하지 않는 것을 표시하 는 표장으로서 널리 알려진 것과 동일하 거나 유사한 상표7. 공공의 질서 또는 선량한 풍속을 해칠 우려가 있는 상표8. 타인의 초상이나 타인의 성명(상표를 사용하는 상품 또는 서비스 분야에서 수 요자 사이에 널리 인식된 성명에 한한다) 이나 명칭, 저명한 아호, 예명( )이나 필명이나 널리 알려진 약 칭을 포함하는 상표(그 타인의 승낙을 받 은 것을 제외한다) 또는 타인의 성명을 포함하는 상표로서 정령으로 정하는 요건 에 해당하지 아니하는 것9. 정부나 지방공공단체(이하 정부 등 이라 한다)가 개최하는 박람회 또는 정부 등 이외의 자가 개최하는 박람회로서 특 허청 장관이 정하는 기준에 적합한 것 또 는 외국에서 그 정부 등이나 그 허가를 받은 자가 개최하는 국제박람회의 상 과 동일하거나 유사한 표장을 가진 상표 (그 상을 받은 자가 상표의 일부로 그 표 장을 사용하는 경우를 제외한다)10. 타인의 업무와 관련된 상품이나 서비 스를 표시하는 것으로 수요자 사이에 널 리 인식된 상표 또는 이와 유사한 상표로 서 그 상품이나 서비스 또는 이와 유사한 상품이나 서비스에 대하여 사용하는 것일본상표법(제1조제60조의2) 711. 해당 상표등록출원일 전의 상표등록 출원과 관련된 타인의 등록상표 또는 이 와 유사한 상표로서 그 상표등록에 관한 지정상품이나 지정서비스(제6조제1항(제 68조제1항에서 준용하는 경우를 포함한 다)의 규정에 따라 지정한 상품이나 서비 스를 말한다. 이하 같다) 또는 이들과 유 사한 상품이나 서비스에 대하여 사용하는 것12. 타인의 등록방호표장(방호표장등록을 받은 표장을 말한다. 이하 같다)과 동일 한 상표로서 그 방호표장등록과 관련된 지정상품또는 지정서비스에 대하여 사용하는 것13. 삭제14. 종묘법(1998년 법률 제83호) 제 18조제1항의 규정에 따른 품종등록을 받 은 품종의 명칭과 동일하거나 유사한 상 표로서 그 품종의 종묘 또는 이와 유사한 상품이나 서비스에 대하여 사용하는 것15. 타인의 업무와 관련된 상품 또는 서 비스와 혼동을 일으킬 우려가 있는 상표 (제10호부터 제14호까지의 것을 제외한 다)16. 상품의 품질 또는 서비스의 질을 오 인할 우려가 있는 있는 상표17. 일본국의 포도주나 증류주의 산지 중 특허청 장관이 지정하는 것을 표시하는 표장 또는 세계무역기구 가맹국의 포도주 나 증류주의 산지를 표시하는 표장 중 해 당 가맹국에서 해당 산지 이외의 지역을 산지로 하는 포도주나 증류주에 대해 사 용이 금지된 것이 포함된 상표로서 해당 산지 이외의 지역을 산지로 하는 포도주 나 증류주에 사용하는 것일본상표법(제1조제60조의2) 818. 상품 등(상품이나 상품의 포장 또는 서비스를 말한다. 제26조제1항제5호에서 같다)이 당연히 갖춘 특징 중 정령으로 정하는 것으로만 구성된 상표19. 타인의 업무와 관련된 상품 또는 서 비스를 표시하는 것으로서 일본국 내 또 는 외국 수요자 사이에 널리 인식된 상표 와 동일하거나 유사한 상표로서 부정한 목적(부정한 이익을 얻을 목적, 타인에게 손해를 입힐 목적, 그 밖의 부정한 목적 을 말한다. 이하 같다)으로 사용하는 것 (제1호부터 제18호까지의 것을 제외한 다) 국가나 지방공공단체나 그 기관, 공익 에 관한 단체로서 영리를 목적으로 하지 아니하는 것 또는 공익에 관한 사업으로 서 영리를 목적으로 하지 아니하는 것을 행하는 자가 제1항제6호의 상표에 대하 여 상표등록출원을 하는 경우에는 같은 호의 규정을 적용하지 아니한다. 제1항제8호, 제10호, 제15호, 제17호 또는 제19호에 해당하는 상표라도 상표 등록출원 시에 해당 각호에 해당하지 아 니하는 것에 대해서는 이러한 규정을 적 용하지 아니한다. 제1항제11호에 해당하는 상표라도 그 상표등록출원인이 상표등록을 받는 것에 대하여 같은 호의 타인의 승낙을 받았고, 또한 해당 상표를 사용하는 상품 또는 서 비스와 같은 호의 타인의 등록상표와 관 련된 상표권자, 전용사용권자 또는 통상 사용권자의 업무와 관련된 상품 또는 서 비스 사이에서 혼동을 일으킬 우려가 없 는 것에 대해서는 같은 호의 규정을 적용 하지 아니한다.일본상표법(제1조제60조의2) 9(상표등록출원)제5조 상표등록을 받으려는 자는 다음 의 사항을 기재한 출원서에 필요한 서면 을 첨부하여 특허청 장관에게 제출하여야 한다.1. 상표등록출원인의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 거소2. 상표등록을 받으려는 상표3. 지정상품 또는 지정서비스와 제6조제2 항의 정령으로 정하는 상품 및 서비스의 구분 다음의 상표에 대하여 상표등록을 받 으려는 때에는 그 내용을 출원서에 기재 하여야 한다.1. 상표와 관련된 문자, 도형, 기호, 입체 적 형상 또는 색채가 변화하는 것으로서 그 변화 전후에 걸친 그 문자, 도형, 기 호, 입체적 형상이나 색채 또는 이들의 결합으로 구성된 상표2. 입체적 형상(문자, 도형, 기호, 색채 또는 이들의 결합과의 결합을 포함한다) 으로 구성된 상표(제1호의 것을 제외한 다)3. 색채로만 구성된 상표(제1호의 것을 제외한다)4. 소리로 구성된 상표5. 제1호부터 제4호까지의 것 외에 경제 산업성령으로 정하는 상표 상표등록을 받으려는 상표에 대하여 특허청 관장이 지정하는 문자(이하 표준 문자라 한다)로만 상표등록을 받으려는 때에는 그 내용을 출원서에 기재하여야 한다. 경제산업성령으로 정하는 상표에 대하 여 상표등록을 받으려는 때에는 경제산업 성령으로 정하는 바에 따라 그 상표의 상일본상표법(제1조제60조의2) 10세한 설명을 출원서에 기재하거나 경제산 업성령으로 정하는 물건을 출원서에 첨부 하여야 한다. 제4항의 기재 및 물건은 상표등록을 받으려는 상표를 특정하는 것이어야 한 다. 상표등록을 받으려는 상표를 기재한 부분 중 상표등록을 받으려는 상표를 기 재하는 칸의 색채와 동일한 색채인 부분 은 그 상표의 일부가 아닌 것으로 본다. 다만, 색채를 부여하여야 하는 범위를 명 확히 하여 그 칸의 색채와 동일한 색채를 부여하여야 한다는 내용을 표시한 부분에 대해서는 그러하지 아니하다.(출원일의 인정 등)제5조의2 특허청 장관은 상표등록출원 이 다음 각호의 하나에 해당하는 경우를 제외하고 상표등록출원과 관련된 출원서 를 제출한 날을 상표등록출원일로 인정하 여야 한다.1. 상표등록을 받으려 한다는 표시가 명 확하지 아니하다고 인정되는 때2. 상표등록출원인의 성명이나 명칭이 기 재되지 아니하거나 그 기재가 상표등록출 원인을 특정할 수 있을 정도로 명확하지 아니하다고 인정되는 때3. 출원서에 상표등록을 받으려는 상표가 기재되지 아니한 때4. 지정상품 또는 지정서비스가 기재되지 아니한 때 특허청 장관은 상표등록출원이 제1항 각호의 하나에 해당할 때에는 상표등록을 받으려는 자에게 상당한 기간을 지정하여 상표등록출원에 대하여 보완할 것을 명령 하여야 한다.일본상표법(제1조제60조의2) 11 상표등록출원에 대하여 보완하려면 절 차 보완과 관련된 서면(이하 절차보완 서라 한다)을 제출하여야 한다. 특허청 장관은 제2항의 규정에 따라 상표등록출원에 대하여 보완할 것을 명령 받은 자가 같은 항의 규정에 따라 지정된 기간 내에 그 보완을 한 때에는 절차보완 서를 제출한 날을 상표등록출원일로 인정 하여야 한다. 특허청 장관은 제2항의 규정에 따라 상표등록출원에 대하여 보완할 것을 명령 받은 자가 같은 항의 규정에 따라 지정된 기간 내에 그 보완을 하지 아니할 때에는 해당 상표등록출원을 각하할 수 있다.(1상표 1출원)제6조 상표등록출원은 상표를 사용하 는 하나 또는 둘 이상의 상품 또는 서비 스를 지정하여 상표마다 하여야 한다. 제1항의 지정은 정령으로 정하는 상 품 및 서비스의 구분에 따라 하여야 한 다. 제2항의 상품 및 서비스의 구분은 상 품 또는 서비스의 유사 범위를 정하는 것 은 아니다.(단체상표)제7조 일반사단법인과 그 밖의 사단 (법인격이 없는 것 및 회사를 제외한다) 이나 사업협동조합, 그 밖의 특별법에 따 라 설립된 조합(법인격이 없는 것을 제외 한다) 또는 이들에 상응하는 외국 법인은 그 구성원에게 사용하게 할 상표에 대하 여 단체상표의 상표등록을 받을 수 있다. 제1항의 경우 제3조제1항 규정의 적 용에 대하여는 같은 항 중 자기의는일본상표법(제1조제60조의2) 12자기 또는 그 구성원의로 한다. 제1항의 규정에 따라 단체상표의 상 표등록을 받으려는 자는 제5조제1항의 상표등록출원에서 상표등록출원인이 제1 항에서 규정하는 법인임을 증명하는 서면 을 특허청 장관에게 제출하여야 한다.(지역단체상표)제7조의2 사업협동조합이나 그 밖의 특별법에 따라 설립된 조합(법인격이 없 는 것을 제외하고 해당 특별법에 정당한 이유 없이 구성원이 될 자격이 있는 자의 가입을 거부하거나 그 가입에 대하여 현 재의 구성원이 가입할 때 부여된 조건보 다 어려운 조건을 부여해서는 아니 된다 는 내용의 규정이 있는 것으로 한정한 다), 상공회, 상공회의소, 특정 비영리 활동 촉진법(1998년 법률 제7호) 제2 조제2항에서 규정하는 특정비영리활동법 인 또는 이에 상응하는 외국 법인(이하 조합 등이라 한다)은 그 구성원에게 사 용하게 할 상표로서 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 것에 대하여 그 상표가 사용된 결과 자기 또는 그 구성원의 업무 와 관련된 상품 또는 서비스를 표시하는 것으로 수요자 사이에 널리 인식된 때에 는 제3조의 규정(같은 조 제1항제1호 또 는 제2호와 관련된 경우를 제외한다)에 도 불구하고 지역단체상표의 상표등록을 받을 수 있다.1. 지역의 명칭 및 자기 또는 그 구성원 의 업무와 관련된 상품 또는 서비스의 보 통명칭을 보통으로 사용하는 방법으로 표 시하는 문자로만 구성된 상표2. 지역의 명칭 및 자기 또는 그 구성원일본상표법(제1조제60조의2) 13의 업무와 관련된 상품 또는 서비스를 표 시하는 것으로서 관용하는 명칭을 보통으 로 사용하는 방법으로 표시하는 문자로만 구성된 상표3. 지역의 명칭 및 자기 또는 그 구성원 의 업무와 관련된 상품이나 서비스의 보 통명칭 또는 이들을 표시하는 것으로서 관용하는 명칭을 보통으로 사용하는 방법 으로 표시하는 문자와 상품의 산지 또는 서비스 제공 장소를 표시할 때 부여되는 문자로 관용하는 문자로서 보통으로 사용 하는 방법으로 표시하는 것으로만 구성된 상표 제1항에서 지역의 명칭이란 자기 또 는 그 구성원이 상표등록출원 전부터 해 당 출원과 관련된 상표를 사용한 상품의 산지 또는 서비스 제공 장소나 그 밖에 이들에 준하는 정도로 해당 상품 또는 해 당 서비스와 밀접한 관련성이 있다고 인 정되는 지역의 명칭 또는 그 약칭을 말한 다. 제1항의 경우 제3조제1항(제1호 및 제2호와 관련된 부분으로 한정한다)의 규정 적용에 대해서는 같은 항 중 자기 의는 자기 또는 그 구성원의로 한다. 제1항의 규정에 따라 지역단체상표의 상표등록을 받으려는 자는 제5조제1항의 상표등록출원에서 상표등록출원인이 조합 등임을 증명하는 서면 및 그 상표등록출 원과 관련된 상표가 제2항에서 규정하는 지역의 명칭을 포함함을 증명하기 위하여 필요한 서류를 특허청 장관에게 제출하여 야 한다.(선출원)제8조 동일 또는 유사 상품 또는 서비일본상표법(제1조제60조의2) 14스에 대하여 사용하는 동일 또는 유사 상 표에 대해 다른 날에 둘 이상의 상표등록 출원이 있는 때에는 가장 먼저 한 상표등 록출원인만이 그 상표에 대하여 상표등록 을 받을 수 있다. 다만, 나중에 상표등록 출원을 한 상표등록출원인(이하 이 항에 서 후출원인이라 한다)이 상표등록을 받는 것에 대하여 먼저 상표등록출원을 한 상표등록출원인(해당 상표등록출원인 이 복수일 때에는 해당 복수 상표등록출 원인. 이하 이 항 및 제6항에서 선출원 인이라 한다)의 승낙을 받고, 또한 해당 후출원인이 그 상표를 사용하는 상품 또 는 서비스와 해당 선출원인이 그 상표를 사용하는 상품 또는 서비스(해당 상표가 상표등록된 경우에는 그 등록상표와 관련 된 상표권자, 전용사용권자 또는 통상사 용권자의 업무와 관련된 상품 또는 서비 스)를 혼동을 일으킬 우려가 없을 때에는 해당 후출원인도 그 상표에 대하여 상표 등록을 받을 수 있다. 동일 또는 유사 상품 또는 서비스에 대하여 사용하는 동일 또는 유사 상표에 대해 같은 날에 둘 이상의 상표등록출원 이 있는 때에는 상표등록출원인의 협의에 의하여 정한 하나의 상표등록출원인만이 그 상표에 대하여 상표등록을 받을 수 있 다. 다만, 모든 상표등록출원인이 상표등 록을 받는 것에 대하여 서로 승낙하고, 또한 각각의 상표를 사용하는 상품 또는 서비스 사이에서 혼동을 일으킬 우려가 없을 때에는 해당 모든 상표등록출원인이 각각의 상표에 대하여 상표등록을 받을 수 있다. 상표등록출원이 포기되어 취하되거나 각하된 때 또는 상표등록출원에 대하여일본상표법(제1조제60조의2) 15사정이나 심결이 확정된 때에는 그 상표 등록출원은 제1항 및 제2항의 규정 적용 에 대하여 처음부터 없었던 것으로 본다. 특허청 장관은 제2항 본문의 경우 상 당한 기간을 지정하여 같은 항 본문의 협 의를 하고 그 결과를 신고하여야 한다는 내용을 상표등록출원인에게 명령하여야 한다. 제2항 본문의 협의가 성립하지 아니 하거나 제4항의 규정에 따라 지정한 기 간 내에 같은 항의 규정에 따른 신고가 없는 때(제2항 단서에서 규정하는 경우 를 제외한다)에는 특허청 장관이 행하는 공정한 방법에 따른 추첨으로 정한 순위 에서 가장 먼저 한 상표등록출원인만이 상표등록을 받을 수 있다. 다만, 해당 추 첨으로 정한 순위에서 후순위인 상표등록 출원인(이하 이 항에서 후순위 출원인 이라 한다)이 상표등록을 받는 것에 대하 여 선순위 상표등록출원인(해당 상표등록 출원인이 복수일 때에는 해당 복수 상표 등록출원인. 이하 이 항 및 제6항에서 선순위 출원인이라 한다)의 승낙을 받 고, 또한 해당 후순위 출원인이 그 상표 를 사용하는 상품 또는 서비스와 해당 선 순위 출원인이 그 상표를 사용하는 상품 또는 서비스(해당 상표가 상표등록된 경 우에는 그 등록상표와 관련된 상표권자, 전용사용권자 또는 통상사용권자의 업무 와 관련된 상품 또는 서비스) 간에 혼동 을 일으킬 우려가 없는 경우 해당 후순위 출원인도 그 상표에 대하여 상표등록을 받을 수 있다. 제1항 단서 또는 제5항 단서의 경우 선출원인 또는 선순위 출원인의 상표가일본상표법(제1조제60조의2) 16상표등록되고 그 등록상표와 관련된 상표 권이 이전된 때에는 그 등록상표와 관련 된 상표권자를 선출원인 또는 선순위 출 원인으로 보고 이 규정을 적용한다.(출원 시의 특례)제9조 정부 등이 개최하는 박람회, 정 부 등 이외의 자가 개최하는 박람회로서 특허청 장관이 정하는 기준에 적합한 박 람회, 파리협약 동맹국, 세계무역기구 가 맹국 또는 상표법조약 체약국의 영역 내에서 그 정부 등이나 그 허가를 받은 자가 개최하는 국제박람회 또는 파리협약 동맹국, 세계무역기구 가맹국, 상표법 조약 체약국 중 어디에도 해당하지 않 는 국가의 영역 내에서 그 정부 등이나 그 허가를 받은 자가 개최하는 국제박람 회로서 특허청 장관이 정하는 기준에 적 합한 박람회에 출품한 상품 또는 출전한 서비스에 대하여 사용한 상표에 대해 그 상표를 사용한 상품을 출품한 자 또는 서 비스를 출전한 자가 그 출품 또는 출전일 부터 6개월 이내에 그 상품 또는 서비스 를 지정상품 또는 지정서비스로 상표등록 출원을 한 때에 그 상표등록출원은 그 출 품 또는 출전 시에 한 것으로 본다. 상표등록출원과 관련된 상표에 대하여 제1항의 규정을 적용받으려는 자는 그 내용을 기재한 서면을 상표등록출원과 동 시에 특허청 장관에게 제출하고, 또한 그 상표등록출원과 관련된 상표 및 상품 또 는 서비스가 같은 항에서 규정하는 상표 및 상품 또는 서비스임을 증명하는 서면 (제3항 및 제4항에서 증명서라 한다)을 상표등록출원일로부터 30일 이내에 특허 청 장관에게 제출하여야 한다. 증명서를 제출하는 자가 제2항에서일본상표법(제1조제60조의2) 17규정하는 기간 내에 증명서를 제출할 수 없을 때에는 그 기간이 경과한 후라도 경 제산업성령으로 정하는 기간 내로 한정하 여 경제산업성령으로 정하는 바에 따라 그 증명서를 특허청 장관에게 제출할 수 있다. 증명서를 제출하는 자가 그 책임질 수 없는 이유로 제3항의 규정에 따라 증명 서를 제출할 수 있는 기간 내에 증명서를 제출할 수 없을 때에는 같은 항의 규정에 도 불구하고 그 이유가 없어진 날부터 14일(재외자인 경우 2개월) 이내로서 그 기간 경과 후 6개월 이내에 그 증명서를 특허청 장관에게 제출할 수 있다.(파리협약의 예에 따른 우선권 주장)제9조의2 파리협약 동맹국에서 한 상표 (제2조제1항제2호에서 규정하는 상표에 상당하는 것으로 한정한다)의 등록출원에 따른 우선권은 같은 항 제1호에서 규정 하는 상표에 상당하는 상표등록출원에 따 른 우선권에 대하여 파리협약 제4조에서 정하는 예에 따라 이를 주장할 수 있다.제9조의3 다음 표 좌측란에 해당하는 자 가 같은 표 우측란에 해당하는 국가에서 한 출원에 따른 우선권은 파리협약 제4 조 규정의 예에 따라 상표등록출원에 대 하여 이를 주장할 수 있다.일본 국민 또는 파 리협약 동맹국 국 민(파리협약 제3조 의 규정에 따라 동 맹국 국민으로 보 는 자를 포함한다) 세계무역기구 가맹 국 또는 상표법 조약 체약국일본상표법(제1조제60조의2) 18세계무역기구 가맹 국 국민(세계무역 기구를 설립하는 마라케시 협정 부 속서1제1조의3에 서 규정하는 가맹 국 국민을 말한다) 또는 상표법체 약국 국민 파리협약 동맹국, 세계무역기구 가맹 국 또는 상표법 조약 체약국(지정상품 등 또는 상표등록을 받으려는 상표의 보정과 요지 변경)제9조의4 출원서에 기재한 지정상품이나 지정서비스 또는 상표등록을 받으려는 상 표에 대한 보정이 상표권 설정등록이 있 는 후에 이러한 요지를 변경하는 것으로 인정된 때에는 그 상표등록출원은 그 보 정에 대하여 절차보정서를 제출한 때에 한 것으로 본다.(상표등록출원의 분할)제10조 상표등록출원인은 상표등록출 원이 심사, 심판이나 재심에 계속 중인 경우 또는 상표등록출원에 대해 거절한다 는 취지의 심결에 대한 소송이 법원에 계 속 중인 경우로서 해당 상표등록출원에 대하여 제76조제2항의 규정에 따라 납부 하여야 하는 수수료를 납부하는 경우에만 둘 이상의 상품 또는 서비스를 지정상품 또는 지정서비스로 하는 상표등록출원의 일부를 하나 또는 둘 이상의 새로운 상표 등록출원으로 할 수 있다.일본상표법(제1조제60조의2) 19 제1항의 경우에 새로운 상표등록출원 은 원래의 상표등록출원 시에 한 것으로 본다. 다만, 제9조제2항 및 제13조제1항 에서 준용하는 특허법(1959년 법률 제121호) 제43조제1항 및 제2항(이들 규정을 제13조제1항에서 준용하는 같은 법 제43조의3제3항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 규정 적용에 대해서는 그러 하지 아니하다. 제1항에서 규정하는 새로운 상표등록 출원을 하는 경우에는 원래 상표등록출원 에 대하여 제출된 서면 또는 서류(제13 조제1항에서 준용하는 특허법 제43 조제2항(제13조제1항에서 준용하는 같은 법 제43조의3제3항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 규정에 따라 제출된 경우에 는 전자적 방법으로 제출된 것을 포함한 다)로서 새로운 상표등록출원에 대하여 제9조제2항 또는 제13조제1항에서 준용 하는 같은 법 제43조제1항 및 제2항(이 들 규정을 제13조제1항에서 준용하는 같 은 법 제43조의3제3항에서 준용하는 경 우를 포함한다)의 규정에 따라 제출하여 야 하는 것은 해당 새로운 상표등록출원 과 동시에 특허청 장관에게 제출된 것으 로 본다.(출원 변경)제11조 상표등록출원인은 단체상표의 상표등록출원을 통상적인 상표등록출원 (단체상표의 상표등록출원 및 지역단체상 표의 상표등록출원 이외의 상표등록출원 을 말한다. 이하 같다) 또는 지역단체상 표의 상표등록출원으로 변경할 수 있다. 상표등록출원인은 지역단체상표의 상 표등록출원을 통상적인 상표등록출원 또일본상표법(제1조제60조의2) 20는 단체상표의 상표등록출원으로 변경할 수 있다. 상표등록출원인은 통상적인 상표등록 출원을 단체상표의 상표등록출원 또는 지 역단체상표의 상표등록출원으로 변경할 수 있다. 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 상표등록출원의 변경은 상표등록출원에 대하여 사정 또는 심결이 확정된 후에는 할 수 없다. 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 상표등록출원의 변경이 있는 때에는 원래 의 상표등록출원은 취하한 것으로 본다. 제10조제2항 및 제3항의 규정은 제1 항부터 제3항까지의 규정에 따른 상표등 록출원 변경의 경우에 준용한다.제12조 방호표장등록출원인은 그 방 호표장등록출원을 상표등록출원으로 변경 할 수 있다. 제1항의 규정에 따른 출원의 변경은 방호표장출원에 대하여 사정 또는 심결이 확정된 후에는 할 수 없다. 제10조제2항 및 제3항과 제11조제5 항의 규정은 제1항의 규정에 따른 출원 변경의 경우에 준용한다.(출원 공개)제12조의2 특허청 장관은 상표등록출 원이 있는 때에는 출원 공개를 하여야 한 다. 출원 공개는 다음의 사항을 상표공보 에 게재함으로써 실시한다. 다만, 제3호 및 제4호의 사항에 대해서는 해당 사항 을 상표공보에 게재하는 것이 공공의 질 서 또는 선량한 풍속을 해칠 우려가 있다 고 특허청 장관이 인정할 때에는 그러하일본상표법(제1조제60조의2) 21지 아니하다.1. 상표등록출원인의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 거소2. 상표등록출원의 번호 및 연월일3. 출원서에 기재한 상표(제5조제3항에서 규정하는 경우에는 표준문자로 나타낸 것. 이하 같다)4. 지정상품 또는 지정서비스5. 제1호부터 제4호까지의 사항 외에 필 요한 사항(특허법의 준용)제13조 특허법 제43조제1항부터 제4항까지 및 제7항부터 제9항까지와 제 43조의3제2항 및 제3항의 규정은 상표등 록출원에 준용한다. 이 경우에 같은 법 제43조제1항 중 경제산업성령으로 정하 는 기간 내는 상표등록출원과 동시로, 같은 조 제2항 중 명세서, 특허 청구의 범위 또는 실용신안등록청구의 범위 및 도면은 상표등록을 받으려는 상표 및 지정상품 또는 지정서비스를 기재한 것 으로, 다음 각 호의 날 중 가장 빠른 날 부터 1년 4개월은 상표등록출원일부터 3개월로, 같은 조 제7항 중 제6항의 규 정에 따른 통지를 받은 자는은 우선권 증명 서류 등을 제출하는 자는 제2항에 서 규정하는 기간 내에 우선권 증명 서류 등을 제출할 수 없는 때에는 그 기간이 경과한 후라도로, 우선권 증명 서류 등 또는 제5항에서 규정하는 서면은 경제 산업성령으로 정하는 바에 따라 우선권 증명 서류 등으로, 같은 조 제8항 중 제6항의 규정에 따른 통지를 받은 자는 우선권 증명 서류 등을 제출하는 자로, 제7항에서 규정하는 기간 내에 우선권 증명 서류 등 또는 제5항에서 규정하는일본상표법(제1조제60조의2) 22서면은 제7항의 경제산업성령으로 정하 는 기간 내에 우선권 증명 서류 등으로, 제7항은 같은 항으로, 그 우선권 증명 서류 등 또는 서면은 그 우선권 증명 서류 등으로, 같은 조 제9항 중 우선권 증명 서류 등 또는 제5항에서 규 정하는 서면은 우선권 증명 서류 등으 로, 같은 법 제43조의3제2항 중 또는 세 계무역기구 가맹국은 세계무역기구 가 맹국 또는 상표법조약 체약국으로, 이나 세계무역기구 가맹국 국민은 세 계무역기구 가맹국 국민 또는 상표법조 약 체약국의 국민으로, 같은 조 제3항 중 제43조와 제43조의2는 제43조로, 제1항 및 제2항은 제2항으로 한다. 특허법 제33조제1항부터 제3항까 지 및 제34조제4항부터 제7항까지(특허 를 받을 권리)의 규정은 상표등록출원으 로 발생한 권리에 준용한다.(설정등록 전 금전적 청구권 등)제13조의2 상표등록출원인은 상표등록 출원을 한 후에 해당 출원과 관련된 내용 을 기재한 서면을 제시하여 경고를 한 때 에는 그 경고 후 상표권 설정등록 전에 해당 출원과 관련된 지정상품 또는 지정 서비스에 대해 해당 출원과 관련된 상표 를 사용한 자에게 해당 사용으로 발생한 업무상 손실에 해당하는 액수의 금전 지 급을 청구할 수 있다. 제1항의 규정에 따른 청구권은 상표 권 설정등록이 있는 후가 아니면 행사할 수 없다. 제1항의 규정에 따른 청구권의 행사 는 상표권의 행사를 방해하지 아니한다.일본상표법(제1조제60조의2) 23 상표등록출원이 포기, 취하 또는 각하 된 때, 상표등록출원에 대하여 거절한다 는 취지의 사정이나 심결이 확정된 때, 제43조의3제2항의 취소 결정이 확정된 때 또는 제46조의2제1항 단서의 경우를 제외하고 상표등록을 무효로 한다는 취지 의 심결이 확정된 때에는 제1항의 청구 권은 처음부터 발생하지 아니한 것으로 본다. 제27조, 제37조, 제39조에서 준용하 는 특허법 제104조의3제1항 및 제2 항, 제105조, 제105조의2의12, 제105조 의4부터 제105조의6까지 및 제106조, 제 56조제1항에서 준용하는 같은 법 제168 조제3항부터 제6항까지와 민법(1896 년 법률 제89호) 제719조 및 제724조 (불법 행위)의 규정은 제1항의 규정에 따른 청구권을 행사하는 경우에 준용한 다. 이 경우 해당 청구권이 있는 자가 상 표권 설정등록 전에 해당 상표등록출원과 관련된 상표를 사용한 사실 및 그 사용한 자를 안 때에는 같은 조 제1호 중 피해 자 또는 그 법정대리인이 손해 및 가해자 를 안 때는 상표권 설정등록일로 한다.제3장 심사(심사관에 의한 심사)제14조 특허청 장관은 심사관에게 상표 등록출원을 심사하게 하여야 한다.(거절의 사정)제15조 심사관은 상표등록출원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때에는 그 상표등록출원에 대하여 거절한다는 취지 의 사정을 하여야 한다.일본상표법(제1조제60조의2) 241. 그 상표등록출원과 관련된 상표가 제3 조, 제4조제1항, 제7조의2제1항, 제8조제 2항이나 제5항, 제51조제2항(제52조의2 제2항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제53조제2항 또는 제77조제3항에서 준용 하는 특허법 제25조의 규정에 따라 상표등록을 할 수 없을 때2. 그 상표등록출원과 관련된 상표가 조 약의 규정에 따라 상표등록을 할 수 없을 때3. 그 상표등록출원이 제5조제5항 또는 제6조제1항이나 제2항에서 규정하는 요 건을 충족하지 아니할 때(거절이유의 통지)제15조의2 심사관은 거절한다는 취지의 사정을 하려는 때에는 상표등록출원인에 대하여 거절이유를 통지하고 상당한 기간 을 지정하여 의견서를 제출할 기회를 주 어야 한다.제15조의3 심사관은 상표등록출원과 관련된 상표가 해당 상표등록출원일 전의 상표등록출원과 관련된 타인의 상표 또는 이와 유사한 상표로서 그 상표와 관련된 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유 사한 상품이나 서비스에 대하여 사용하는 것인 때에는 상표등록출원인에 대하여 해 당 타인의 상표가 상표등록됨으로써 해당 상표등록출원이 제15조제1호에 해당하게 된다는 내용을 통지하고 상당한 기간을 지정하여 의견서를 제출할 기회를 줄 수 있다. 제1항의 통지가 이미 있는 경우로서 해당 타인의 상표가 상표로 등록된 때에 는 제15조의2의 통지를 할 필요가 없다.일본상표법(제1조제60조의2) 25(상표등록의 사정)제16조 심사관은 정령으로 정하는 기간 내에 상표등록출원에 대하여 거절이유를 발견하지 못한 때에는 상표등록을 하여야 한다는 내용의 사정을 해야 한다.(보정의 각하)제16조의2 출원서에 기재한 지정상품 이나 지정서비스 또는 상표등록을 받으려 는 상표에 대한 보정이 그 요지를 변경하 는 것인 때에는 심사관은 결정으로 그 보 정을 각하하여야 한다. 제1항의 규정에 따른 각하 결정은 문 서로 하고, 또한 그 이유를 붙여야 한다. 제1항의 규정에 따른 각하 결정이 있 는 때에는 결정 등본의 송달이 있는 날부 터 3개월이 경과할 때까지 해당 상표등 록출원에 대하여 사정해서는 아니 된다. 심사관은 상표등록출원인이 제1항의 규정에 따른 각하 결정에 대하여 제45조 제1항의 심판을 청구한 때에는 그 심판 의 심결이 확정될 때까지 그 상표등록출 원의 심사를 중지하여야 한다.(특허법의 준용)제17조 특허법 제47조제2항(심사관 의 자격), 제48조(심사관의 제척), 제52 조(사정 방식) 및 제54조(소송과의 관 계)의 규정은 상표등록출원 심사에 준용 한다.(의장법의 준용)제17조의 2 의장법(1959년 법률 제125호) 제17조의3(보정 후의 의장에 대한 새로운 출원)의 규정은 제16조의2 제1항의 규정에 따라 결정으로 보정이 각하된 경우에 준용한다.일본상표법(제1조제60조의2) 26 의장법 제17조의4의 규정은 제1 항 또는 제55조의2제3항(제60조의2제2 항에서 준용하는 경우를 포함한다)에서 준용하는 같은 법 제17조의3제1항에서 규정하는 기간을 연장하는 경우에 준용한 다.제4장 상표권제1절 상표권(상표권의 설정등록)제18조 상표권은 설정등록에 의하여 발생한다. 제40조제1항의 규정에 따른 등록료 또는 제41조의2제1항의 규정에 따라 상 표등록을 한다는 내용의 사정이나 심결의 등본의 송달이 있는 날부터 30일 이내에 납부하여야 하는 등록료 납부가 있는 때 에는 상표권을 설정등록한다. 제2항의 등록이 있는 때에는 다음의 사항을 상표공보에 게재하여야 한다.1. 상표권자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 거소2. 상표등록출원의 번호 및 연월일3. 출원서에 기재한 상표4. 지정상품 또는 지정서비스5. 등록번호 및 설정등록 연월일6. 제1호부터 제5호까지의 사항 외에 필 요한 사항 특허청 장관은 제3항의 규정에 따라 같은 항 각 호의 사항을 게재한 상표공보 (이하 상표게재공보라 한다)의 발행일 부터 2개월간 특허청에서 출원 서류 및 그 부속 물건을 공중이 열람하게 하여야 한다. 다만, 개인의 명예 또는 생활의 평 온을 해칠 우려가 있는 서류 또는 물건 및 공공의 질서 또는 선량한 풍속을 해칠일본상표법(제1조제60조의2) 27우려가 있는 서류 또는 물건으로서 특허 청 장관이 비밀을 유지할 필요가 있다고 인정한 것에 대해서는 그러하지 아니하 다. 특허청 장관은 개인의 명예 또는 생활 의 평온을 해칠 우려가 있는 서류 또는 물건으로서 제4항 단서의 규정에 따라 특허청 장관이 비밀을 유지할 필요가 있 다고 인정하는 것 이외의 것을 열람하게 할 때에는 해당 서류 또는 물건을 제출한 자에게 그 내용 및 그 이유를 통지하여야 한다.(존속기간)제19조 상표권의 존속기간은 설정등 록일부터 10년으로 종료된다. 상표권의 존속기간은 상표권자의 갱신 등록신청으로 갱신할 수 있다. 상표권 존속기간을 갱신한다는 내용의 등록이 있는 때에는 존속기간은 원래 기 간이 만료될 때 갱신된다.(존속기간갱신등록신청)제20조 상표권의 존속기간갱신등록을 신청하는 자는 다음 사항을 기재한 신청 서를 특허청 장관에게 제출하여야 한다.1. 신청인의 성명 또는 명칭 및 주소 또 는 거소2. 상표등록의 등록번호3. 제1호 및 제2호의 것 외에 경제산업성 령으로 정하는 사항 갱신등록신청은 상표권 존속기간 만료 전 6개월부터 만료일 사이에 하여야 한 다. 상표권자는 제2항에서 규정하는 기간 내에 갱신등록을 신청할 수 없는 때에는 그 기간이 경과한 후라도 경제산업성령으일본상표법(제1조제60조의2) 28로 정하는 기간 내에 그 신청을 할 수 있 다. 상표권자가 제3항의 규정에 따라 갱 신등록을 신청할 수 있는 기간 내에 신청 하지 아니할 때에는 그 상표권은 존속기 간 만료 시로 소급하여 소멸한 것으로 본 다.(상표권의 회복)제21조 제20조제4항의 규정에 따라 소멸한 것으로 본 상표권의 원상표권자는 경제산업성령으로 정하는 기간 내에만 경 제산업성령으로 정하는 바에 따라 그 신 청을 할 수 있다. 다면, 고의로 같은 조 제3항의 규정에 따라 갱신등록을 신청할 수 있는 기간 내에 그 신청을 하지 않았 다고 인정되는 경우에는 그러하지 아니하 다. 제1항의 규정에 따른 갱신등록신청이 있는 경우에 존속기간은 그 만료 시부터 갱신된 것으로 본다.(회복한 상표권 효력의 제한)제22조 제21조제2항의 규정에 따라 회복 한 상표권의 효력은 제20조제3항에서 규 정하는 갱신등록신청을 할 수 있는 기간 이 경과한 후 제21조제1항의 신청으로 상표권 존속기간을 갱신한다는 내용의 등 록이 있기 전에 행한 다음의 행위에는 적 용되지 아니한다.1. 해당 지정상품 또는 지정서비스에 대 한 해당 등록상표의 사용2. 제37조 각 호의 행위(존속기간갱신등록)제23조 제40조제2항의 규정에 따른 등록료 또는 제41조의2제7항의 규정에 따라 갱신등록신청과 동시에 납부하여야 하는 등록료 납부가 있는 때에는 상표권일본상표법(제1조제60조의2) 29존속기간을 갱신한다는 내용의 등록을 한 다. 제20조제3항 또는 제21조제1항의 규 정에 따라 갱신등록을 신청하는 경우에는 제1항의 규정에도 불구하고 제40조제2항 의 규정에 따른 등록료 및 제43조제1항 의 규정에 따른 할증등록료 또는 제41조 의2제7항의 규정에 따라 갱신등록신청과 동시에 납부하여야 하는 등록료 및 제43 조제2항의 규정에 따른 할증등록료의 납 부가 있는 때에 상표권 존속기간을 갱신 한다는 내용의 등록을 한다. 제1항 및 제2항의 등록이 있는 때에 는 다음의 사항을 상표공보에 게재하여야 한다.1. 상표권자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 거소2. 등록번호 및 갱신등록 연월일3. 제1호 및 제2호의 사항 외에 필요한 사항(상표권 분할)제24조 상표권의 분할은 그 지정상품 또는 지정서비스가 둘 이상인 경우 지정 상품 또는 지정서비스별로 할 수 있다. 제1항의 분할은 상표권 소멸 후에도 제46조제3항의 심판 청구가 있는 때에는 그 사건이 심판, 재심 또는 소송에 계속 중인 경우에만 할 수 있다.(상표권 이전)제24조의2 상표권 이전은 그 지정상품 또는 지정서비스가 둘 이상인 때에는 지 정상품 또는 지정서비스별로 분할하여 할 수 있다. 국가나 지방공공단체 또는 이들의 기일본상표법(제1조제60조의2) 30관 또는 공익에 관한 단체로서 영리를 목 적으로 하지 아니하는 것의 상표등록출원 으로서 제4조제2항에서 규정하는 것과 관련된 상표권은 양도할 수 없다. 공익에 관한 사업으로서 영리를 목적 으로 하지 아니하는 것을 행하는 자의 상 표등록출원으로서 제4조제2항에서 규정 하는 것과 관련된 상표권은 그 사업과 함 께 하는 경우를 제외하고는 이전할 수 없 다. 지역단체상표와 관련된 상표권은 양도 할 수 없다.(단체상표와 관련된 상표권 이전)제24조의3 단체상표와 관련된 상표권 이 이전된 때에는 제2항에서 규정하는 경우를 제외하고 그 상표권은 통상상표권 으로 변경된 것으로 본다. 단체상표와 관련된 상표권을 단체상표 와 관련된 상표권으로 이전하려는 때에는 그 내용을 기재한 서면 및 제7조제3항에 서 규정하는 서면을 이전등록신청과 동시 에 특허청 장관에게 제출하여야 한다.(상표권 이전 등과 관련된 혼동방지표시 청구)제24조의4 다음의 사유에 따라 동일한 상품이나 서비스에 대하여 사용하는 유사 등록상표 또는 유사 상품이나 서비스에 대해 사용하는 동일하거나 유사한 등록상 표에 관한 상표권이 다른 상표권자에게 속하게 된 경우, 그 중 한 등록상표와 관 련된 상표권자, 전용사용권자 또는 통상 사용권자의 지정상품 또는 지정서비스에 대한 등록상표 사용으로 인해 다른 등록 상표에 관한 상표권자 또는 전용사용권자 의 업무상 이익(해당 다른 등록상표를 사 용하는 지정상품 또는 지정서비스에 관한일본상표법(제1조제60조의2) 31것으로 한정한다)이 해를 입을 우려가 있 을 때에는 해당 다른 등록상표에 관한 상 표권자 또는 전용사용권자는 해당 한 등 록상표에 관한 상표권자, 전용사용권자 또는 통상사용권자에게 해당 사용에 대해 그 자의 업무에 관한 상품 또는 서비스와 자기의 업무에 관한 상품 또는 서비스의 혼동을 막기에 적당한 표시를 해야 한다 고 청구할 수 있다.1. 제4조제4항의 규정에 따라 상표가 등 록됨2. 제8조제1항 단서, 제2항 단서 또는 제 5항 단서의 규정에 따라 상표가 등록됨3. 상표등록을 한다는 내용의 사정 또는 심결의 등본 송달이 있는 날 이후에 상표 등록출원으로 발생한 권리가 승계됨4. 상표권이 이전됨(상표권의 효력)제25조 상표권자는 지정상품 또는 지정 서비스에 대하여 등록상표를 사용할 권리 를 독점한다. 다만, 그 상표권에 대하여 전용사용권을 설정한 때에는 전용사용권 자가 그 등록상표의 전용사용권을 갖는 범위에서는 그러하지 아니하다.(상표권의 효력이 미치지 아니하는 범위)제26조 상표권의 효력은 다음 상표 (다른 상표의 일부를 구성한 것을 포함한 다)에 미치지 아니한다.1. 자기의 초상 또는 자기의 성명, 명칭 이나 널리 알려진 아호, 예명, 필명이나 널리 알려진 약칭을 보통으로 사용하는 방법으로 표시하는 상표2. 해당 지정상품이나 이와 유사한 상품 의 보통명칭, 산지, 판매지, 품질, 원재료,일본상표법(제1조제60조의2) 32효능, 용도, 형상, 생산이나 사용 방법이 나 시기, 그 밖의 특징, 수량이나 가격 또는 해당 지정상품과 유사한 서비스의 보통명칭, 제공 장소, 질, 제공을 위하여 사용되는 물건, 효능, 용도, 양태, 제공 방법이나 시기, 그 밖의 특징, 수량이나 가격을 보통으로 사용하는 방법으로 표시 하는 상표3. 해당 지정서비스나 이와 유사한 서비 스의 보통명칭, 제공 장소, 질, 제공을 위 하여 사용되는 물건, 효능, 용도, 양태, 제공 방법이나 시기, 그 밖의 특징, 수량 이나 가격 또는 해당 지정서비스와 유사 한 상품의 보통명칭, 산지, 판매지, 품질, 원재료, 효능, 용도, 형상, 생산이나 사용 방법이나 시기, 그 밖의 특징, 수량이나 가격을 보통으로 사용하는 방법으로 표시 하는 상표4. 해당 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 관용하는 상표5. 상품 등이 당연히 갖춘 특징 중 정령 으로 정하는 것으로만 구성된 상표6. 제1호부터 제5호까지의 상표 외에 수 요자가 누구의 업무와 관련된 상품 또는 서비스임을 인식할 수 있는 상태로 사용 되지 아니하는 상표 제1항제1호의 규정은 상표권이 설정 등록된 후 부정경쟁의 목적으로 자기의 초상 또는 자기의 성명, 명칭이나 저명한 아호, 예명이나 필명이나 이들의 저명한 약칭을 사용한 경우에는 적용하지 아니한 다. 상표권의 효력은 다음의 행위에는 미 치지 아니한다. 다만, 그 행위가 부정경 쟁의 목적이 아닌 경우로 한정한다.일본상표법(제1조제60조의2) 331. 특정 농림수산물 등 명칭의 보호에 관한 법률(2014년 법률 제84호. 이하 이 항에서 특정 농림수산물 등 명칭 보호법이라 한다) 제3조제1항(특정 농림수산물 등 명칭 보호법 제30조에 서 대체하여 적용하는 경우를 포함한다. 제2호 및 제3호에서 같다)의 규정에 따 라 특정 농림수산물 등 명칭 보호법 제6조의 등록에 관한 특정 농림수산물 등 명칭 보호법 제2조제2항에서 규정 하는 특정 농림수산물 등(해당 등록에 관 한 특정 농림수산물 등을 주요 원료 또는 재료로 하여 제조되거나 가공된 같은 조 제1항에서 규정하는 농림수산물 등을 포 함한다. 제2호 및 제3호에서 등록 관련 특정 농림수산물 등이라 한다) 또는 그 포장에 같은 조 제3항에서 규정하는 지 리적 표시(제2호 및 제3호에서 지리적 표시라 한다)를 부여하는 행위2. 특정 농림수산물 등 명칭 보호법 제3조제1항의 규정에 따라 등록 관련 특 정 농림수산물 등 또는 그 포장에 지리적 표시를 한 것을 양도, 인도, 양도나 인도 를 위하여 전시, 수출 또는 수입하는 행 위3. 특정 농림수산물 등 명칭 보호법 제3조제1항의 규정에 따라 등록 관련 특 정 농림수산물 등에 관한 광고, 가격표 또는 거래서류에 지리적 표시를 한 것을 전시 또는 배포하거나 이들을 내용으로 하는 정보에 지리적 표시를 하여 전자적 방법으로 제공하는 행위(등록상표 등의 범위)제27조 등록상표의 범위는 출원서에 기재한 상표를 기준으로 정하여야 한다.일본상표법(제1조제60조의2) 34 지정상품 또는 지정서비스의 범위는 출원서에 기재한 사항에 따라 정하여야 한다. 제1항의 경우에는 제5조제4항의 기재 및 물건을 고려하여 출원서에 기재한 상 표 기재의 의미를 해석한다.제28조 상표권의 효력에 대해서는 특 허청에 판정을 요구할 수 있다. 특허청 장관은 제1항의 규정에 따른 요구가 있는 때에는 3명의 심판관을 지 정하여 그 판정을 하게 하여야 한다. 특허법 제71조제3항 및 제4항의 규정은 제1항의 판정에 준용한다.제28조의2 특허청 장관은 법원에서 상 표권의 효력에 대해 감정의 촉탁이 있는 때에는 3명의 심판관을 지정하여 그 감 정을 하게 하여야 한다. 특허법 제71조의2제2항의 규정은 제1항의 감정의 촉탁에 준용한다.(타인의 특허권 등과의 관계)제29조 상표권자, 전용사용권자 또는 통 상사용권자는 지정상품 또는 지정서비스 에 대한 등록상표 사용이 그 사용의 방식 에 따라 그 상표등록출원일 전의 출원과 관련된 타인의 특허권, 실용신안권이나 의장권 또는 그 상표등록출원일 전에 발 생한 타인의 저작권이나 저작인접권에 저 촉할 때에는 지정상품 또는 지정서비스 중 저촉하는 부분에 대하여 그 방식에 따 라 등록상표를 사용할 수 없다.(전용사용권)제30조 상표권자는 그 상표권에 대하 여 전용사용권을 설정할 수 있다. 다만, 제4조제2항에서 규정하는 상표등록출원 에 관한 상표권 및 지역단체상표에 관한일본상표법(제1조제60조의2) 35상표권에 대해서는 그러하지 아니하다. 전용사용권자는 설정행위로 정한 범위 내에서 지정상품 또는 지정서비스에 대하 여 등록상표를 사용할 권리를 독점한다. 전용사용권은 상표권자의 승낙을 받은 경우 및 상속과 그 밖의 일반승계의 경우 에만 이전할 수 있다. 특허법 제77조제4항 및 제5항(질 권 설정 등), 제97조제2항(포기) 및 제 98조제1항제2호 및 제2항(등록의 효과) 의 규정은 전용사용권에 준용한다.(통상사용권)제31조 상표권자는 그 상표권에 대하 여 타인에게 통상사용권을 허락할 수 있 다. 통상사용권자는 설정행위로 정한 범위 내에서 지정상품 또는 지정서비스에 대하 여 등록상표를 사용할 권리를 가진다. 통상사용권은 상표권자(전용사용권에 대한 통상사용권의 경우에는 상표권자 및 전용사용권자)의 승낙을 받은 경우 및 상 속과 그 밖의 일반승계의 경우에만 이전 할 수 있다. 통상사용권은 등록을 한 때에는 그 상 표권이나 전용사용권 또는 그 상표권에 대한 전용사용권을 그 후에 취득한 자에 게도 그 효력이 발생한다. 통상사용권의 이전, 변경, 소멸 또는 처분의 제한은 등록하지 아니하면 제3자 에 대항할 수 없다. 특허법 제73조제1항(공유), 제94 조제2항(질권 설정) 및 제97조제3항(포 기)의 규정은 통상사용권에 준용한다.(단체구성원 등의 권리)일본상표법(제1조제60조의2) 36제31조의2 단체상표에 관한 상표권이 있는 제7조제1항에서 규정하는 법인의 구성원(이하 단체구성원이라 한다) 또 는 지역단체상표에 관한 상표권이 있는 조합 등의 구성원(이하 지역단체구성원 이라 한다)은 해당 법인 또는 해당 조합 등이 정하는 바에 따라 지정상품 또는 지 정서비스에 대하여 단체상표 또는 지역단 체상표에 관한 등록상표를 사용할 권리를 가진다. 다만, 그 상표권(단체상표와 관 련된 상표권에 한한다)에 대하여 전용사 용권을 설정한 때에는 전용사용권자가 그 등록상표를 사용할 권리를 독점하는 범위 에 대해서는 그러하지 아니하다. 제1항 본문의 권리는 이전할 수 없다. 단체구성원 또는 지역단체구성원은 제 24조의4, 제29조, 제50조, 제52조의2, 제 53조 및 제73조의 규정 적용에 대하여 통상사용권자로 본다. 단체상표 또는 지역단체상표와 관련된 등록상표에 대한 제33조제1항제3호의 규 정 적용에 대해서는 같은 호 중 또는 그 상표권이나 전용사용권에 대한 제31조제 4항의 효력이 있는 통상사용권을 가진 자는 이나 그 상표권이나 전용사용권에 대한 제31조제4항의 효력이 있는 통상사 용권을 가진 자 또는 그 상표를 사용할 권리가 있는 단체구성원이나 지역단체구 성원으로 한다.(선사용에 따른 상표를 사용할 권리)제32조 타인의 상표등록출원 전부터 일본국 내에서 부정경쟁의 목적 없이 그 상표등록출원과 관련된 지정상품이나 지일본상표법(제1조제60조의2) 37정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 그 상표 또는 이와 유사 한 상표를 사용한 결과 그 상표등록출원 시(제9조의4의 규정에 따라 또는 제17조 의2제1항이나 제55조의2제3항(제60조의 2제2항에서 준용하는 경우를 포함한다) 에서 준용하는 의장법 제17조의3제1 항의 규정에 따라 그 상표등록출원이 절 차보정서를 제출할 때 한 것으로 보는 경 우에는 원래의 상표등록출원 시 또는 절 차보정서를 제출한 때) 실제로 그 상표가 자기의 업무와 관련된 상품 또는 서비스 를 표시하는 것으로서 수요자 사이에 널 리 인식된 때에는 그 자는 계속해서 그 상품 또는 서비스에 대하여 그 상표를 사 용하는 경우에 그 상품 또는 서비스에 대 하여 그 상표를 사용할 권리를 가진다. 해당 업무를 승계한 자에 대해서도 같다. 해당 상표권자 또는 전용사용권자는 제1항의 규정에 따라 상표를 사용할 권 리가 있는 자에게 그 자의 업무에 관한 상품 또는 서비스와 자기의 업무에 관한 상품 또는 서비스 간에 혼동을 방지하기 위한 적당한 표시를 할 것을 청구할 수 있다.일본상표법(제1조제60조의2) 38제32조의2 타인의 지역단체상표의 상 표등록출원 전부터 일본국 내에서 부정경 쟁의 목적 없이 그 상표등록출원과 관련 된 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 그 상 표 또는 이와 유사한 상표를 사용하던 자 는 계속해서 그 상품 또는 서비스에 대하 여 그 상표를 사용하는 경우에는 그 상품 또는 서비스에 대하여 그 상품을 사용할 권리를 가진다. 해당 업무를 승계한 자에 대해서도 같다. 해당 상표권자는 제1항의 규정에 따 라 상표를 사용할 권리가 있는 자에게 그 자의 업무에 관한 상품 또는 서비스와 자 기 또는 그 구성원의 업무에 관한 상품 또는 서비스 간에 혼동을 막기 위해 적당 한 표시를 할 것을 청구할 수 있다.(무효심판의 청구등록 전 사용에 따른 상 표를 사용할 권리)제33조 다음 각 호의 어느 하나에 해 당하는 자가 제46조제1항의 심판 청구등 록 전에 상표등록이 같은 항 각 호 중 어 느 하나에 해당한다는 것을 알지 못하고 일본국 내에서 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 해당 등록상표 또는 이들과 유사 한 상표를 사용하고, 그 상표가 자기의 업무에 관한 상품 또는 서비스를 표시하 는 것으로서 수요자 사이에 널리 인식된 때에는 그 자는 계속해서 그 상품 또는 서비스에 대하여 그 상표를 사용하는 경 우에 그 상품 또는 서비스에 대하여 그 상표를 사용할 권리를 가진다. 해당 업무 를 승계한 자에 대해서도 같다.1. 동일하거나 유사한 지정상품 또는 지 정서비스에 대하여 사용하는 동일하거나일본상표법(제1조제60조의2) 39유사한 상표에 대한 둘 이상의 상표등록 중 하나를 무효로 한 경우의 원상표권자2. 상표등록을 무효로 하고 동일하거나 유사한 지정상품 또는 지정서비스에 대하 여 사용하는 동일하거나 유사한 상표에 대하여 정당권리자에게 상표를 등록한 경 우의 원상표권자3. 제1호와 제2호의 경우에 제46조제1항 의 심판 청구등록 시 실제로 그 무효로 한 상표등록과 관련된 상표권에 대한 전 용사용권 또는 그 상표권이나 전용사용권 에 대한 제31조제4항의 효력이 있는 통 상사용권을 가진 자 해당 상표권자 또는 전용사용권자는 제1항의 규정에 따라 상표를 사용할 권 리가 있는 자에게 상당한 대가를 받을 권 리가 있다. 제32조제2항의 규정은 제1항의 경우 에 준용한다.(특허권 등 존속기간 만료 후 상표를 사 용할 권리)제33조의2 상표등록출원일 전 또는 이 와 같은 날의 특허출원과 관련된 특허권 이 그 상표등록출원과 관련된 상표권에 저촉하는 경우 그 특허권의 존속기간이 만료하는 때 그 원특허권자는 원특허권의 범위 내에서 그 상표등록출원과 관련된 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유 사한 상품이나 서비스에 대하여 그 등록 상표 또는 이와 유사한 상표를 사용할 권 리를 가진다. 다만, 그 사용이 부정경쟁 의 목적이 아닌 경우로 한정한다. 제32조제2항의 규정은 제1항의 경우 에 준용한다. 제1항 및 제2항의 규정은 상표등록출일본상표법(제1조제60조의2) 40원일 전 또는 이와 같은 날의 출원과 관 련된 실용신안권 또는 의장권이 그 상표 등록출원과 관련된 상표권에 저촉하는 경 우 그 실용신안권 또는 의장권의 존속기 간이 만료되는 때에 준용한다.제33조의3 상표등록출원일 전 또는 이 와 같은 날의 특허출원과 관련된 특허권 이 그 상표등록출원과 관련된 상표권에 저촉하는 경우 그 특허권의 존속기간이 만료되는 때에는 그 만료 시 존재하는 그 특허권에 대한 전용실시권 또는 그 특허 권이나 전용실시권에 대한 통상실시권을 가진 자는 원권리의 범위 내에서 그 상표 등록출원과 관련된 지정상품이나 지정서 비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비 스에 대하여 그 등록상표 또는 이와 유사 한 상표를 사용할 권리를 가진다. 다만, 그 사용이 부정경쟁의 목적이 아닌 경우 로 한정한다. 제32조제2항 및 제33조제2항의 규정 은 제1항의 경우에 준용한다. 제1항 및 제2항의 규정은 상표등록출 원일 전 또는 이와 같은 날의 출원과 관 련된 실용신안권 또는 의장권이 그 상표 등록출원과 관련된 상표권에 저촉하는 경 우 그 실용신안권 또는 의장권의 존속기 간이 만료되는 때에 준용한다.(질권)제34조 상표권, 전용사용권 또는 통상 사용권을 목적으로 질권을 설정한 때에는 질권자는 계약으로 별도로 정한 경우를 제외하고 해당 지정상품 또는 지정역무에 대하여 해당 등록상표를 사용할 수 없다. 통상사용권을 목적으로 하는 질권의 설정, 이전, 변경, 소멸 또는 처분의 제한일본상표법(제1조제60조의2) 41은 등록하지 아니하면 제3자에 대항할 수 없다. 특허법 제96조(물상대위)의 규정 은 상표권, 전용사용권 또는 통상사용권 을 목적으로 하는 질권에 준용한다. 특허법 제98조제1항제3호 및 제2 항(등록의 효과)의 규정은 상표권 또는 전용사용권을 목적으로 하는 질권에 준용 한다.(상표권의 포기)제34조의2 상표권자는 전용사용권자, 질 권자 또는 통상사용권자가 있는 때에는 이들의 승낙을 받은 경우에만 그 상표권 을 포기할 수 있다.(특허법의 준용)제35조 특허법 제73조(공유), 제76 조(상속인이 없는 경우의 특허권 소멸) 및 제98조제1항제1호 및 제2항(등록의 효과)의 규정은 상표권에 준용한다. 이 경우에 같은 호 중 이전(상속이나 그 밖 의 일반승계에 따르는 것을 제외한다)은 분할, 이전(상속이나 그 밖의 일반승계 에 따르는 것을 제외한다)으로 대체한 다.제2절 권리침해(금지청구권)제36조 상표권자 또는 전용사용권자 는 자기 상표권 또는 전용사용권을 침해 하는 자 또는 침해할 우려가 있는 자에 대하여 그 침해의 정지 또는 예방을 청구 할 수 있다. 상표권자 또는 전용사용권자는 제1항 의 규정에 따른 청구를 할 때 침해행위를 조성한 물건의 폐기, 침해행위에 제공한 설비의 제거나 그 밖의 침해 예방에 필요 한 행위를 청구할 수 있다.일본상표법(제1조제60조의2) 42(침해로 보는 행위)제37조 다음 행위는 해당 상표권 또는 전용사용권을 침해하는 것으로 본다.1. 지정상품이나 지정서비스에 대한 등록 상표와 유사한 상표의 사용 또는 지정상 품이나 지정서비스와 유사한 상품이나 서 비스에 대한 등록상표 또는 이와 유사한 상표의 사용2. 지정상품 또는 지정상품이나 지정서비 스와 유사한 상품으로서 그 상품 또는 그 상품의 포장에 등록상표 또는 이와 유사 한 상표를 붙인 것을 양도, 인도 또는 수 출하기 위하여 소지하는 행위3. 지정서비스 또는 지정서비스나 지정상 품과 유사한 서비스를 제공하는 경우에 그 제공을 받는 자의 이용에 사용하는 물 건에 등록상표 또는 이와 유사한 상표를 붙인 것을 사용하여 해당 서비스를 제공 하기 위해 소지하거나 수입하는 행위4. 지정서비스 또는 지정서비스나 지정상 품과 유사한 서비스를 제공하는 경우에 그 제공을 받는 자의 이용에 사용하는 물 건에 등록상표 또는 이와 유사한 상표를 붙인 것을 사용하여 해당 서비스를 제공 하게 하기 위해 양도, 인도, 양도나 인도 를 위하여 소지 또는 수입하는 행위5. 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 등록상 표 또는 이와 유사한 상표를 사용하기 위 해 등록상표 또는 이와 유사한 상표를 표 시하는 물건을 소지하는 행위6. 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 등록상 표 또는 이와 유사한 상표를 사용하게 하 기 위해 등록상표 또는 이와 유사한 상표 를 표시하는 물건을 양도, 인도 또는 양일본상표법(제1조제60조의2) 43도나 인도를 위하여 소지하는 행위7. 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 등록상 표 또는 이와 유사한 상표를 사용하거나 사용하게 하기 위해 등록상표 또는 이와 유사한 상표를 표시하는 물건을 제조 또 는 수입하는 행위8. 등록상표 또는 이와 유사한 상표를 표 시하는 물건을 제조하기 위해서만 사용하 는 물건을 업으로서 제조, 양도, 인도 또 는 수입하는 행위(손해액의 추정 등)제38조 상표권자 또는 전용사용권자 가 고의 또는 과실로 자신의 상표권 또는 전용사용권을 침해한 자에게 그 침해로 자신이 입은 손해의 배상을 청구하는 경 우 그 자가 그 침해행위를 조성한 상품을 양도한 때에는 다음 각 호에 해당하는 금 액의 합계액을 상표권자 또는 전용사용권 자가 입은 손해액으로 할 수 있다.1. 상표권자 또는 전용사용권자가 그 침 해행위가 없었다면 판매할 수 있었던 상 품의 단위수량당 이익액에 자신의 상표권 또는 전용사용권을 침해한 자가 양도한 상품의 수량(제2호에서 양도수량이라 한다) 중 해당 상표권자 또는 전용사용권 자의 사용 능력에 맞는 수량(같은 호에서 사용상응수량이라 한다)을 초과하지 않 는 부분(그 전부 또는 일부에 상응하는 수량을 해당 상표권자 또는 전용사용권자 가 판매할 수 없도록 하는 사정이 있는 경우에는 해당 사정에 상응하는 수량(같 은 호에서 특정수량이라 한다)을 공제 한 수량)을 곱한 액수일본상표법(제1조제60조의2) 442. 양도수량 중 사용상응수량을 초과하는 수량 또는 특정수량이 있는 경우(상표권 자 또는 전용사용권자가 해당 상표권자의 상표권에 대한 전용사용권의 설정이나 통 상사용권의 허락 또는 해당 전용사용권자 의 전용사용권에 대한 통상사용권의 허락 을 할 수 있었다고 인정되지 아니하는 경 우를 제외한다), 이들의 수량에 맞는 해 당 상표권 또는 전용사용권과 관련된 등 록상표의 사용에 대하여 받아야 하는 금 액 상표권자 또는 전용사용권자가 고의 또는 과실로 자신의 상표권 또는 전용사 용권을 침해한 자에게 그 침해로 인하여 자신이 입은 손해의 배상을 청구하는 경 우 그 자가 그 침해행위로 이익을 얻은 때에는 그 이익액은 상표권자 또는 전용 사용권자가 입은 손해액으로 추정한다. 상표권자 또는 전용사용권자는 고의 또는 과실로 자신의 상표권 또는 전용사 용권을 침해한 자에게 그 등록상표의 사 용에 대하여 받아야 하는 금액에 상당하 는 금액을 자신이 입은 손해액으로 하여 그 배상을 청구할 수 있다. 법원은 제1항제2호 및 제3항에서 규 정하는 등록상표의 사용에 대하여 받아야 하는 금액에 상당하는 금액을 인정하는 경우 상표권자 또는 전용사용권자가 자신 의 상표권 또는 전용사용권과 관련된 등 록상표 사용의 대가에 대하여 해당 상표 권 또는 전용사용권의 침해가 있었다는 것을 전제로 해당 상표권 또는 전용사용 권을 침해한 자와 합의하기로 한 경우에 는 해당 상표권자 또는 전용사용권자가 얻게 되는 대가를 고려할 수 있다.일본상표법(제1조제60조의2) 45 상표권자 또는 전용사용권자가 고의 또는 과실로 자신의 상표권 또는 전용사 용권을 침해한 자에게 그 침해로 인하여 자신이 입은 손해의 배상을 청구하는 경 우 그 침해가 지정상품 또는 지정서비스 에 대한 등록상표(서체만 변경한 동일 문 자로 구성된 상표, 표시는 히라가나, 가 타카나 및 로마자로 서로 변경되지만 발 음과 개념 면에서 동일한 상표, 외관상 동일시되는 도형으로 구성된 상표나 그 밖의 해당 등록상표와 사회 통념상 동일 하다고 인정되는 상표를 포함한다. 제50 조에서 같다)의 사용에 따른 것일 때에는 그 상표권의 취득 및 유지에 통상적으로 필요한 비용에 상응하는 금액을 상표권자 또는 전용사용권자가 입은 손해액으로 할 수 있다. 제3항 및 제5항의 규정은 이들 규정 에서 규정하는 금액을 초과하는 손해배상 의 청구를 방해하지 아니한다. 이 경우 상표권 또는 전용사용권을 침해한 자에게 고의 또는 중대한 과실이 없었을 경우 법 원은 손해 배상액을 정할 때 이를 참작할 수 있다.(주장의 제한)제38조의2 상표권 또는 전용사용권의 침 해 또는 제13조의2제1항(제68조제1항에 서 준용하는 경우를 포함한다)에서 규정 하는 금전 지불 청구와 관련된 소송의 종 국 판결이 확정된 후에 다음에 게재된 심 결 또는 결정이 확정된 경우에 해당 소송 의 당사자였던 자는 해당 종국 판결에 대 한 재심소송(해당 소송을 본안으로 하는 가압류 명령 사건의 채권자에 대한 손해 배상 청구를 목적으로 하는 소송 및 해당 소송을 본안으로 하는 가처분 명령 사건일본상표법(제1조제60조의2) 46의 채권자에 대한 손해배상 및 부당이득 반환 청구를 목적으로 하는 소송을 포함 한다)에서는 해당 심결 또는 결정이 확정 된 것을 주장할 수 없다.1. 해당 상표등록을 무효로 하여야 한다 는 내용의 심결2. 해당 상표등록을 취소하여야 한다는 내용의 결정(특허법의 준용)제39조 특허법 제103조(과실의 추 정), 제104조의2(구체적 양태의 명시 의 무), 제104조의3제1항 및 제2항(특허권 자 등의 권리 행사 제한), 제105조(서류 의 제출 등), 제105조의2의12부터 제105 조의6까지(손해 계산을 위한 감정, 상당 한 손해액의 인정, 비밀유지 명령, 비밀 유지 명령의 취소 및 소송 기록 열람 등 청구의 통지 등)와 제106조(신용 회복 조치)의 규정은 상표권 또는 전용사용권 침해에 준용한다.제3절 등록료(등록료제40조 상표권 설정등록을 받는 자는 등록료로 1건당 3만 2천 9백 엔을 초과 하지 아니하는 범위 내에서 정령으로 정 하는 금액에 구분(지정상품 또는 지정서 비스가 속하는 제6조제2항의 정령으로 정하는 상품 및 서비스의 구분을 말한다. 이하 같다) 수를 곱한 금액을 납부하여야 한다. 상표권의 존속기간갱신등록을 신청하 는 자는 등록료로 1건당 4만 3천 6백 엔 을 초과하지 아니하는 범위 내에서 정령 으로 정하는 금액에 구분 수를 곱한 금액 을 납부하여야 한다. 제1항과 제2항의 규정은 국가 소유의일본상표법(제1조제60조의2) 47상표권에 적용하지 아니한다. 제1항 또는 제2항의 등록료는 상표권 이 국가와 국가 이외의 자가 공유하는 경 우로서 지분을 정한 경우에는 제1항 또 는 제2항의 규정에도 불구하고 이들 규 정에서 규정하는 등록료 금액에 국가 이 외의 자의 지분 비율을 곱한 금액으로 하 고 국가 이외의 자가 그 금액을 납부하여 야 한다. 제4항의 규정에 따라 산정한 등록료 금액에 10엔 미만의 끝수가 있는 경우 그 끝수는 버린다. 제1항 또는 제2항의 등록료 납부는 경제산업성령으로 정하는 바에 따라 특허 인지로 하여야 한다. 다만, 경제산업성령 으로 정하는 경우에는 경제산업성령으로 정하는 바에 따라 현금으로 낼 수 있다.(등록료 납부 기한)제41조 제40조제1항의 규정에 따른 등록료는 상표등록을 하여야 한다는 내용 의 사정 또는 심결 등본이 송달된 날부터 30일 이내에 납부하여야 한다. 특허청 장관은 등록료를 납부하여야 하는 자가 청구하는 경우 30일 이내로 한정하여 제1항에서 규정하는 기간을 연 장할 수 있다. 등록료를 납부하여야 하는 자는 제1 항에서 규정하는 기간(제2항의 규정에 따른 기간 연장이 있는 때에는 연장 후의 기간) 내에 그 등록료를 납부할 수 없을 경우 그 기간이 경과한 후라도 경제산업 성령으로 정하는 기간 내에 한정하여 경 제산업성령으로 정하는 바에 따라 그 등 록료를 납부할 수 있다. 등록료를 제출하여야 하는 자가 그 책일본상표법(제1조제60조의2) 48임으로 돌릴 수 없는 이유로 제3항의 규 정에 따라 등록료를 납부할 수 있는 기간 내에 등록료를 납부할 수 없는 때에는 같 은 항의 규정에도 불구하고 그 이유가 없 어진 날부터 14일(재외자인 경우 2개월) 이내에 그 등록료를 납부할 수 있다. 다 면 그 기간 경과 후 6개월 이내여야 한 다. 제40조제2항의 규정에 따른 등록료는 갱신등록신청과 동시에 납부하여야 한다.(등록료 분할 납부)제41조의2 상표권의 설정등록을 받는 자는 제40조제1항의 규정에도 불구하고 등록료를 분할하여 납부할 수 있다. 이 경우 상표등록을 하여야 한다는 내용의 사정 또는 심결의 등본 송달이 있는 날부 터 30일 이내에 1건당 1만 9천 백 엔을 초과하지 않는 범위 내에서 정령으로 정 하는 금액에 구분 수를 곱한 금액을 납부 하며 상표권의 존속기간 만료 전 5년까 지 1건당 1만 9천 백 엔을 초과하지 아 니하는 범위 내에서 정령으로 정하는 금 액에 구분 수를 곱한 금액을 납부하여야 한다. 특허청 장관은 제1항의 규정에 따라 상표등록을 하여야 한다는 내용의 사정 또는 심결의 등본 송달이 있는 날부터 30일 이내에 납부하여야 하는 등록료(이 하 전기분할등록료라 한다)를 납부하여 야 하는 자가 청구하는 경우 30일 이내 로 한정하여 같은 항에서 규정하는 기간 을 연장할 수 있다. 전기분할등록료를 납부하여야 하는 자 는 전기분할등록료를 납부하여야 하는 기 간(제2항의 규정에 따른 기간 연장이 있일본상표법(제1조제60조의2) 49는 경우에는 연장 후의 기간) 내에 전기 분할등록료를 납부할 수 없는 경우 그 기 간이 경과한 후라도 경제산업성령으로 정 하는 기간 내로 한정하여 경제산업성령으 로 정하는 바에 따라 전기분할등록료를 납부할 수 있다. 전기분할등록료를 납부하여야 하는 자 가 그 책임을 돌릴 없는 이유로 제3항의 규정에 따라 전기분할등록료를 납부할 수 있는 기간 내에 전기 분할 등록료를 납부 할 수 없는 경우에는 같은 항의 규정에도 불구하고 그 이유가 없어진 날부터 14일 (재외자인 경우 2개월) 이내로서 그 기 간 경과 후 6개월 이내에 납부할 수 있 다. 제1항의 규정에 따라 상표권의 존속 기간 만료 전 5년까지 납부하여야 하는 등록료(이하 후기분할등록료라 한다)를 납부하여야 하는 자는 후기분할등록료를 납부하여야 하는 기간 내에 후기분할등록 료를 납부할 수 없을 때에는 그 기간이 경과한 후라도 그 기간 경과 후 6개월 이내에 후기분할등록료를 추납할 수 있 다. 제5항의 규정에 따라 후기분할등록료 를 추납할 수 있는 기간 내에 후기분할등 록료 및 제43조제3항의 규정에 따라 납 부하여야 하는 할증등록료를 납부하지 않 은 때에는 그 상표권은 존속기간 만료 전 5년으로 소급하여 소멸한 것으로 본다.일본상표법(제1조제60조의2) 50 상표권의 존속기간갱신등록을 신청하 는 자는 제40조제2항의 규정에도 불구하 고 등록료를 분할하여 납부할 수 있다. 이 경우 갱신등록신청과 동시에 1건당 2 만 5천 4백 엔을 초과하지 않는 범위 내 에서 정령으로 정하는 금액에 구분 수를 곱한 금액을 납부하며, 상표권의 존속기 간 만료 전 5년까지 1건당 2만 5천 4백 엔을 초과하지 않는 범위 내에서 정령으 로 정하는 금액에 구분 수를 곱한 금액을 납부하여야 한다. 제5항 및 제6항의 규정은 제7항의 규 정에 따라 상표권의 존속기간 만료 전 5 년까지 납부하여야 하는 등록료를 추납하 는 경우에 준용한다. 이 경우 제5항 중 제1항은 제7항으로 대체한다. 제40조제3항부터 제5항까지의 규정은 제1항 및 제7항의 경우에 준용한다.(후기분할등록료 등의 추납에 따른 상표 권 회복)제41조의3 제41조의2제6항의 규정에 따라 소멸한 것으로 본 상표권의 원상표 권자는 경제산업성령으로 정하는 기간 내 로 한정하여 경제산업성령으로 정하는 바 에 따라 후기분할등록료 및 제43조제3항 의 할증등록료를 추납할 수 있다. 다만, 고의로 제41조의2제5항의 규정에 따라 후기분할등록료를 추납할 수 있는 기간 내에 그 후기분할등록료 및 할증등록료를 납부하지 않았다고 인정되는 경우에는 그 러하지 아니하다. 제1항의 규정에 따라 후기분할등록료 및 제43조제3항의 할증등록료를 추납한 경우 그 상표권은 존속기간 만료 전 5년일본상표법(제1조제60조의2) 51이 되는 날의 전날이 경과한 때로 소급하 여 존속하고 있었던 것으로 본다. 제1항과 제2항의 규정은 제41조의2제 7항의 규정에 따라 상표권의 존속기간 만료 전 5년까지 납부하여야 하는 등록 료 및 제43조제3항의 할증등록료를 추납 하는 경우에 준용한다.(후기분할등록료 등의 추납에 따라 회복 한 상표권 효력의 제한)제41조의4 제41조의3제2항의 규정에 따라 회복한 상표권의 효력은 제41조의2 제5항의 규정에 따라 후기분할등록료를 추납할 수 있는 기간이 경과한 후 제41 조의3제2항의 규정에 따라 상표권이 존 속하고 있었던 것으로 보게 되는 등록을 하기 전에 행한 다음 각 호의 행위에는 미치지 아니한다.1. 해당 지정상품 또는 지정서비스에 대 한 해당 등록상표의 사용2. 제37조 각 호에 해당하는 행위 제1항의 규정은 제41조의3제3항에서 준용하는 같은 조 제2항의 규정에 따라 회복한 상표권의 효력에 대하여 준용한 다.(이해관계인에 의한 등록료 납부)제41조의5 이해관계인은 납부하여야 하는 자의 의사에 관계없이 등록료(갱신 등록신청과 동시에 납부하여야 하는 등록 료를 제외한다)를 납부할 수 있다. 제1항의 규정에 따라 등록료를 납부 한 이해관계인은 납부하여야 하는 자가 실제로 이익을 받는 한도에서 그 비용 상 환을 청구할 수 있다.(기납 등록료의 반환)제42조 기납 등록료는 다음 경우에 한정하여 납부한 자의 청구에 따라 반환일본상표법(제1조제60조의2) 52한다.1. 과오납 등록료2. 제41조의2제1항 또는 제7항의 규정에 따라 상표권 존속기간 만료 전 5년까지 납부하여야 하는 등록료(상표권 존속기간 만료 전 5년까지 제43조의3제2항의 취소 결정 또는 상표등록을 무효로 한다는 내 용의 심결이 확정된 경우로 한정한다) 제1항의 규정에 따른 등록료 반환은 같은 항 제1호의 등록료에 대하여 납부 한 날부터 1년, 같은 항 제2호의 등록료 에 대해서는 제43조의3제2항의 취소결정 또는 심결이 확정된 날부터 6개월이 경 과한 후에는 청구할 수 없다. 제1항의 규정에 따른 등록료 반환을 청구하는 자가 그 책임질 수 없는 이유로 제2항에서 규정하는 기간 내에 그 청구 를 할 수 없을 때에는 같은 항의 규정에 도 불구하고 그 이유가 없어진 날부터 14일(재외자인 경우 2개월) 이내로서 그 기간 경과 후 6개월 이내에 그 청구를 할 수 있다.(할증등록료제43조 제20조제3항 또는 제21조제1 항의 규정에 따라 갱신등록을 신청하는 자는 제40조제2항의 규정에 따라 납부하 여야 하는 등록료 외에 그 등록료와 같은 금액의 할증등록료를 납부하여야 한다. 다만, 해당 갱신등록을 신청하는 자가 그 책임질 수 없는 이유로 제20조제2항에서 규정하는 기간 내에 그 등록료를 납부할 수 없을 때에는 그 할증등록료를 납부할 필요가 없다.일본상표법(제1조제60조의2) 53 제41조의2제7항의 경우 제1항에서 규 정하는 자는 같은 조 제7항의 규정에 따 라 갱신등록신청과 동시에 납부하여야 하 는 등록료 외에 그 등록료와 같은 금액의 할증등록료를 납부하여야 한다. 다만, 해 당하는 자가 그 책임질 수 없는 이유로 제20조제2항에서 규정하는 기간 내에 그 등록료를 납부할 수 없을 때에는 그 할증 등록료를 납부할 필요가 없다. 제41조의2제5항(같은 조 제8항에서 준용하는 경우를 포함한다. 이하 이 항에 서 같다)의 경우 상표권자는 같은 조 제 1항 또는 제7항의 규정에 따라 상표권 존속기간 만료 전 5년까지 납부하여야 하는 등록료 외에 그 등록료와 같은 금액 의 할증등록료를 납부하여야 한다. 다만, 해당 상표권자가 그 책임질 수 없는 이유 로 같은 조 제5항에서 규정하는 후기분 할등록료를 납부하여야 하는 기간 내에 그 등록료를 납부할 수 없을 때에는 그 할증등록료를 납부할 필요가 없다. 제1항부터 제3항의 할증등록료 납부 는 경제산업성령으로 정하는 바에 따라 특허 인지로 하여야 한다. 다만, 경제산 업성령으로 정하는 경우에는 경제산업성 령으로 정하는 바에 따라 현금으로 낼 수 있다.제4장의2 등록 이의신청(등록 이의신청)제43조의2 누구나 상표게재공보 발행일 부터 2개월 이내로 한정하여 특허청 장 관에게 상표등록이 다음 각 호의 어느 하 나에 해당함을 이유로 등록 이의신청을 할 수 있다. 이 경우 둘 이상의 지정상품일본상표법(제1조제60조의2) 54또는 지정서비스와 관련된 상표등록에 대 해서는 지정상품 또는 지정서비스별로 등 록 이의신청을 할 수 있다.1. 그 상표등록이 제3조, 제4조제1항, 제 7조의2제1항, 제8조제1항, 제2항 또는 제5항, 제51조제2항(제52조의2 제2항에 서 준용하는 경우를 포함한다), 제53조제 2항 또는 제77조제3항에서 준용하는 특허법 제25조의 규정에 위반하여 이루어진 경우2. 그 상표등록이 조약에 위반하여 이루 어진 경우3. 그 상표등록이 제5조제5항에서 규정하 는 요건을 만족하지 않는 상표등록출원에 대하여 이루어진 경우(결정)제43조의3 등록 이의신청에 대한 심리 및 결정은 3명 또는 5명의 심판관 합의 체가 실시한다. 심판관은 등록 이의신청과 관련된 상 표등록이 제43조의2 각 호의 하나에 해 당한다고 인정할 때에는 그 상표등록을 취소한다는 내용의 결정(이하 취소결정 이라 한다)을 하여야 한다. 취소결정이 확정된 때에는 그 상표권 은 처음부터 존재하지 않았던 것으로 본 다. 심판관은 등록 이의신청과 관련된 상 표등록이 제43조의2 각 호의 하나에 해 당한다고 인정할 때에는 그 상표등록을 유지하여야 한다는 내용의 결정을 하여야 한다. 제4항의 결정에는 불복할 수 없다.(신청 방식 등)제43조의4 등록 이의신청을 하는 자는일본상표법(제1조제60조의2) 55다음의 사항을 기재한 등록 이의신청서를 특허청 장관에게 제출하여야 한다.1. 등록 이의신청인 및 대리인의 성명 또 는 명칭 및 주소 또는 거소2. 등록 이의신청과 관련된 상표등록 표 시3. 등록 이의신청의 이유 및 필요한 증거 의 표시 제1항의 규정에 따라 제출한 등록 이 의신청서의 보정은 그 요지를 변경하는 것이어서는 아니된다. 다만, 제43조의2에 서 규정하는 기간이 경과한 후 30일이 경과할 때까지 제1항제3호의 사항에 대 하여 실시하는 보정에 대해서는 그러하지 아니하다. 특허청 장관은 벽지나 교통이 불편한 장소에 있는 자를 위하여 청구에 따라 또 는 직권으로 제2항에서 규정하는 기간을 연장할 수 있다. 심판장은 등록 이의신청서의 부본을 상표권자에게 송부하여야 한다. 제46조제4항의 규정은 등록 이의신청 이 있는 경우에 준용한다.(심판관의 지정 등)제43조의5 제56조제1항에서 준용하는 특허법 제136조제2항 및 제137조부 터 제144조까지의 규정은 제43조의3제1 항의 합의체 및 이를 구성하는 심판관에 게 준용한다.(심판서기관)제43조의5의2 특허청 장관은 각 등록 이의신청 사건에 대하여 심판서기관을 지 정하여야 한다. 제56조제1항에서 준용하는 특허 법 제144조의2제3항부터 제5항까지의일본상표법(제1조제60조의2) 56규정은 제1항의 서기관에게 준용한다.(심리 방식 등)제43조의6 등록 이의신청에 대한 심리 는 서면 심리에 따른다. 다만, 심판장은 상표권자, 등록 이의신청인이나 참가인의 신청 또는 직권으로 구두 심리에 따르도 록 할 수 있다. 제56조제1항에서 준용하는 특허 법 제145조제3항부터 제7항까지, 제 146조 및 제147조의 규정은 제1항 단서 의 규정에 따른 구두 심리에 준용한다. 공유되는 상표권의 상표권자 중 한 명 에게 등록 이의신청에 대한 심리 및 결정 절차의 중단 또는 중지의 원인이 있을 때 에는 그 중단 또는 중지는 공유자 전원에 게 그 효력이 있다.(참가)제43조의7 상표권에 대한 권리가 있는 자와 그 밖에 상표권에 관하여 이해관계 가 있는 자는 등록 이의신청에 대한 결정 이 있을 때까지 상표권자를 보조하기 위 하여 그 심리에 참가할 수 있다. 제56조제1항에서 준용하는 특허 법 제148조제4항 및 제5항과 제149조 의 규정은 제1항의 규정에 따른 참가인 에게 준용한다.(증거조사 및 증거보전)제43조의8 제56조제1항에서 준용하는 특허법 제150조 및 제151조의 규정 은 등록 이의신청에 대한 심리의 증거조 사 및 증거보전에 준용한다.(직권에 의한 심리)제43조의9 등록 이의신청에 대한 심리일본상표법(제1조제60조의2) 57에서는 상표권자, 등록 이의신청인 또는 참가인이 신청하지 않은 이유에 대해서도 심리할 수 있다. 등록 이의신청에 대한 심리에서는 등 록 이의신청이 되지 않은 지정상품 또는 지정서비스에 대하여 심리할 수 없다.(신청의 병합 또는 분리)제43조의10 동일 상표권과 관련된 둘 이상의 등록 이의신청에 대하여 그 심리 는 특별한 사정이 있는 경우를 제외하고 병합한다. 제1항의 규정에 따라 심리를 병합한 때에는 다시 그 심리를 분리할 수 있다.(이의신청 취하)제43조의11 등록 이의신청은 다음 조 의 규정에 따른 통지가 있은 후에는 취하 할 수 없다. 제56조제2항에서 준용하는 특허 법 제155조제3항의 규정은 등록 이의 신청의 취하에 준용한다.(취소 이유의 통지)제43조의12 심판장은 취소 결정을 하려 는 때에는 상표권자 및 참가인에게 상표 등록취소의 이유를 통지하고 상당한 기간 을 지정하여 의견서를 제출할 기회를 주 어야 한다.(결정 방식)제43조의13 등록 이의신청에 대한 결 정은 다음 사항을 기재한 문서로 하여야 한다.1. 등록 이의신청 사건의 번호2. 상표권자, 등록 이의신청인 및 참가인 과 대리인의 성명 또는 명칭 및 주소 또 는 거소일본상표법(제1조제60조의2) 583. 결정과 관련된 상표등록 표시4. 결정의 결론 및 이유5. 결정 연월일 특허청 장관은 결정이 있는 때에는 결 정 등본을 상표권자, 등록 이의신청인, 참가인 및 등록 이의신청에 대한 심리에 참가를 신청하여 그 신청이 거부된 자에 게 송달하여야 한다.(결정의 확정범위)제43조의14 등록 이의신청에 대한 결정 은 등록 이의신청 사건별로 확정한다. 다 만, 지정상품 또는 지정서비스별로 신청 된 등록 이의신청에 대한 결정은 지정상 품 또는 지정서비스별로 확정한다.(심판 규정의 준용)제43조의15 제56조제1항에서 준용하 는 특허법 제133조, 제133조의2, 제 134조제4항, 제135조, 제152조, 제168 조, 제169조제3항부터 제6항까지 및 제 170조의 규정은 등록 이의신청에 대한 심리 및 결정에 준용한다. 제43조의3제5항의 규정은 제1항에서 준용하는 특허법 제135조 규정에 따 른 결정에 준용한다.제5장 심판(거절 사정에 대한 심판)제44조 거절한다는 내용의 사정을 받 은 자는 그 사정에 불복할 때에는 그 사 정의 등본 송달이 있는 날부터 3개월 이 내에 심판을 청구할 수 있다. 제1항의 심판을 청구하는 자가 그 책 임질 수 없는 이유로 같은 항에서 규정하 는 기간 내에 그 청구를 할 수 없을 때에 는 같은 항의 규정에도 불구하고 그 이유일본상표법(제1조제60조의2) 59가 없어진 날부터 14일(재외자인 경우 2 개월) 이내로서 그 기간 경과 후 6개월 이내에 그 청구를 할 수 있다.(보정 각하 결정에 대한 심판)제45조 제16조의2제1항의 규정에 따 른 각하 결정을 받은 자는 그 결정에 불 복하는 경우 그 결정 등본의 송달이 있는 날부터 3개월 이내에 심판을 청구할 수 있다. 다만, 제17조의2제1항에서 준용하 는 의장법 제17조의3제1항에서 규정 하는 새로운 상표등록출원을 한 때에는 그러하지 아니하다. 제44조제2항의 규정은 제1항의 심판 청구에 준용한다.(상표등록의 무효 심판)제46조 상표등록이 다음 각 호의 어 느 하나에 해당할 때에는 그 상표등록을 무효로 하는 것에 대하여 심판을 청구할 수 있다. 이 경우 상품등록과 관련된 지 정상품 또는 지정서비스가 둘 이상인 것 에 대해서는 지정상품 또는 지정서비스마 다 청구할 수 있다.1. 그 상표등록이 제3조, 제4조제1항, 제 7조의2제1항, 제8조제1항, 제2항 또는 제5항, 제51조제2항(제52조의2제2항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제53조제2항 또는 제77조제3항에서 준용하는 특허 법 제25조의 규정에 위반하여 이루어 진 때2. 그 상표등록이 조약에 위반하여 이루 어진 때3. 그 상표등록이 제5조제5항에서 규정하 는 요건을 만족하지 않는 상표등록출원에 대하여 한 때4. 그 상표등록이 그 상표등록출원으로 발생한 권리를 승계하지 아니하는 자의일본상표법(제1조제60조의2) 60상표등록출원에 대하여 이루어진 때5. 상표등록이 이루어진 후 그 상표권자 가 제77조제3항에서 준용하는 특허 법 제25조의 규정에 따라 상표권을 향 유할 수 없는 자가 된 때 또는 그 상표등 록이 조약에 위반하게 된 때6. 상표등록이 이루어진 후에 그 등록상 표가 제4조제1항제1호부터 제3호까지, 제5호, 제7호 또는 제16호의 상표에 해 당하는 것이 된 때7. 지역단체상표의 상표등록이 이루어진 후에 그 상표권자가 조합 등에 해당하지 아니하게 된 때 또는 그 등록상표가 상표 권자 또는 그 구성원의 업무와 관련된 상 품 또는 서비스를 표시하는 것으로서 수 요자 사이에 널리 인식된 것 또는 제7조 의2제1항 각 호에 해당하는 것이 아니게 된 때 제1항의 심판은 이해관계인만 청구할 수 있다. 제1항의 심판은 상표권 소멸 후에도 청구할 수 있다. 심판장은 제1항의 심판 청구가 있는 경우 그 내용을 해당 상표권에 대한 전용 사용권자나 그 밖의 그 상표등록에 관하 여 등록한 권리를 가진 자에게 통지하여 야 한다.제46조의2 상표등록을 무효로 하여야 한다는 내용의 심결이 확정된 때에 상표 권은 처음부터 존재하지 아니한 것으로 본다. 다만, 상표등록이 제46조제1항제5 호부터 제7호까지에 해당하는 경우 그 상표등록을 무효로 한다는 내용의 심결이 확정된 때 상표권은 그 상표등록이 같은 항 제5호부터 제7호까지에 해당하게 된일본상표법(제1조제60조의2) 61때부터 존재하지 아니한 것으로 본다. 제1항 단서의 경우 상표등록이 제46 조제1항제5호부터 제7호까지에 해당하게 된 때를 특정할 수 없을 때에는 상표권은 그 상표등록을 무효로 하여야 한다는 내 용의 심판청구 등록일부터 존재하지 아니 한 것으로 본다.제47조 상표등록이 제3조, 제4조제1 항제8호 또는 제11호부터 제14호까지 또 는 제8조제1항, 제2항 또는 제5항의 규 정에 위반하여 이루어진 경우, 상표등록 이 제4조제1항제10호 또는 제17호의 규 정에 위반하여 이루어진 경우(부정경쟁의 목적으로 상표등록을 받은 경우를 제외한 다), 상표등록이 같은 항 제15호의 규정 에 위반하여 이루어진 경우(부정목적으로 상표등록을 받은 경우를 제외한다) 또는 상표등록이 제46조제1항제4호에 해당하 는 경우에는 그 상표등록에 대한 같은 항 에 따른 심판은 상표권 설정등록일부터 5년이 경과한 후에는 청구할 수 없다. 상표등록이 제7조의2제1항의 규정에 위반하여 이루어진 경우(상표가 사용된 결과 상표등록출원인 또는 그 구성원의 업무에 관한 상품 또는 서비스를 표시하 는 것으로서 수요자 사이에 널리 인식된 것이 아닌 경우로 한정한다)로서 상표권 설정등록일부터 5년이 경과하고 그 등록 상표가 상표권자 또는 그 구성원의 업무 와 관련된 상품 또는 서비스를 표시하는 것으로서 수요자 사이에 널리 인식된 경 우에는 그 상표등록에 대한 제46조제1항 의 심판은 청구할 수 없다.제48조 및 제49조 삭제(상표등록의 취소 심판)일본상표법(제1조제60조의2) 62제50조 계속해서 3년 이상 일본국 내 에서 상표권자, 전용사용권자 또는 통상 사용권자 중 어느 하나가 각 지정상품 또 는 지정서비스에 대해 등록상표를 사용하 지 아니한 때에는 누구든지 그 지정상품 또는 지정서비스에 관한 상표등록을 취소 하는 것에 대하여 심판을 청구할 수 있 다. 제1항에 따른 심판의 청구가 있는 경 우 그 심판청구등록 전 3년 이내에 일본 국 내에서 상표권자, 전용사용권자 또는 통상사용권자의 어느 하나가 그 청구에 관한 지정상품 또는 지정서비스의 어느 하나에 대해 등록상표를 사용하고 있는 것을 피청구인이 증명하지 않는 한 상표 권자는 그 지정상품 또는 지정서비스에 관한 상표등록의 취소를 면할 수 없다. 다만, 그 지정상품 또는 지정서비스에 대 하여 그 등록상표를 사용하지 아니하는 것에 대해 정당한 이유가 있음을 피청구 인이 명백히 한 때에는 그러하지 아니하 다. 제1항에 따른 심판의 청구 전 3개월 부터 그 심판청구등록일 사이에 일본국 내에서 상표권자, 전용사용권자 또는 통 상사용권자의 어느 하나가 그 청구에 관 한 지정상품 또는 지정서비스에 대하여 등록상표를 사용한 경우로서 그 등록상표 사용이 그 심판이 청구되는 것을 알고 난 후라는 것을 청구인이 증명한 경우에는 그 등록상표 사용은 제1항에서 규정하는 등록상표 사용에 해당하지 아니한다. 다 만, 그 등록상표를 사용한 것에 대하여 정당한 이유가 있음을 피청구인이 명백히 한 때에는 그러하지 아니하다.제51조 상표권자가 고의로 지정상품일본상표법(제1조제60조의2) 63이나 지정서비스에 대하여 등록상표와 유 사한 상표의 사용 또는 지정상품이나 지 정서비스와 유사한 상품이나 서비스에 대 한 등록상표나 이와 유사한 상표의 사용 으로서 상품의 품질이나 서비스의 질에 대한 오인 또는 타인의 업무에 관한 상품 이나 서비스와 혼동을 일으킨 때에는 누 구든지 그 상표등록의 취소에 대하여 심 판을 청구할 수 있다. 상표권자였던 자는 제1항의 규정에 따라 상표등록을 취소한다는 내용의 심결 이 확정된 날부터 5년이 경과한 후가 아 니면 그 상표등록에 관한 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 그 등록상표 또는 이와 유사한 상표에 대한 상표등록을 받을 수 없다.제52조 제51조제1항의 심판은 상표권자 의 같은 항에서 규정하는 상표 사용 사실 이 없어진 날부터 5년이 경과한 후에는 청구할 수 없다.제52조의2 제24조의4 각 호의 사유에 따라 동일한 상품이나 서비스에 대하여 사용하는 유사 등록상표 또는 유사 상품 이나 서비스에 대해 사용하는 동일 또는 유사 등록상표에 관한 상표권이 다른 상 표권자에게 속하게 된 경우 그 하나의 등 록상표와 관련된 상표권자가 부정경쟁을 목적으로 지정상품 또는 지정서비스에 대 한 등록상표의 사용으로서 다른 등록상표 와 관련된 상표권자, 전용사용권자 또는 통상사용권자의 업무와 관련된 상품 또는 서비스와 혼동을 일으킨 때에는 누구든지 그 상표등록의 취소에 대하여 심판을 청 구할 수 있다. 제51조제2항 및 제52조의 규정은 제1일본상표법(제1조제60조의2) 64항의 심판에 준용한다.제53조 전용사용권자 또는 통상사용 권자가 지정상품이나 지정서비스 또는 이 와 유사한 상품이나 서비스에 대한 등록 상표 또는 이와 유사한 상표의 사용으로 서 상품의 품질이나 서비스의 질의 오인 또는 타인의 업무와 관련된 상품이나 서 비스와 혼동을 일으킨 때에는 누구든지 해당 상표등록의 취호에 대하여 심판을 청구할 수 있다. 다만, 해당 상표권자가 그 사실을 알지 못한 경우에 상당한 주의 를 기울인 때에는 그러하지 아니하다. 해당 상표권자였던 자 또는 전용사용 권자나 통상사용권자였던 자로서 제1항 에서 규정하는 사용을 한 자는 같은 항의 규정에 따라 상표등록을 취소한다는 내용 의 심결이 확정된 날부터 5년이 경과한 후가 아니면 그 상표등록에 관한 지정상 품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 그 등록상표 또는 이와 유사한 상표에 대한 상표등록 을 받을 수 없다. 제52조의 규정은 제1항의 심판에 준 용한다.제53조의2 등록상표가 파리협약 동맹국, 세계무역기구 가맹국 또는 상표법조 약 체약국에서 상표에 관한 권리(상표 권에 상당하는 권리로 한정한다)를 가진 자의 해당 권리에 관한 상표 또는 이와 유사한 상표로서 해당 권리에 관한 상품 이나 서비스 또는 이들과 유사한 상품이 나 서비스를 지정상품이나 지정서비스로 하는 것이며, 그 상표등록출원이 정당한 이유 없이 그 상표에 관한 권리가 있는 자의 승낙을 받지 아니하고 그 대리인이일본상표법(제1조제60조의2) 65나 대표자 또는 해당 상표등록출원일 전 1년 이내에 대리인이나 대표자였던 사람 으로 인해 이루어진 경우에는 그 상표에 관한 권리를 가진 자는 해당 상표등록의 취소에 대하여 심판을 청구할 수 있다.제53조의3 제53조의2의 심판은 상표권설 정등록일부터 5년이 경과한 후에는 청구 할 수 없다.제54조 상표등록을 취소한다는 내용 의 심결이 확정된 때에 상표권은 그 후 소멸한다. 제1항의 규정에도 불구하고 제50조제 1항의 심판에 따라 상표등록을 취소하여 야 한다는 내용의 심결이 확정된 때에 상 표권은 같은 항의 심판청구등록일에 소멸 한 것으로 본다.제55조 제46조제4항의 규정은 제50조제 1항, 제51조제1항, 제52조의2제1항, 제 53조제1항 또는 제53조의2의 심판청구가 있었던 경우에 준용한다.(거절 사정에 대한 심판의 특칙)제55조의2 제15조의2 및 제15조의3의 규정은 제44조제1항의 심판에서 사정의 이유와 다른 거절의 이유를 발견한 경우 에 준용한다. 제16조의 규정은 제44조제1항의 심판 청구의 이유가 있다고 하는 경우에 준용 한다. 다만, 제56조제1항에서 준용하는 특허법 제160조제1항의 규정에 따라 다시 심사에 붙인다는 내용의 심결을 한 때에는 그러하지 아니하다.일본상표법(제1조제60조의2) 66 제16조의2 및 의장법 제17조의3 의 규정은 제44조제1항의 심판에 준용한 다. 이 경우 제16조의2제3항 및 같은 법 제17조의3제1항 중 3개월은 30일로, 제16조의2제4항 중 제45조제1항의 심판 을 청구한 때는 제63조제1항의 소송을 제기한 때로 대체한다.(결정의 확정범위)제55조의3 심결은 심판 사건별로 확정한 다. 다만, 지정상품 또는 지정서비스별로 청구된 제46조제1항의 심판의 심결은 지 정상품 또는 지정서비스별로 확정한다.(특허법의 준용)제56조 특허법 제131조제1항, 제 131조의2제1항(제2호 및 제3호를 제외 한다), 제132조부터 제133조의2까지, 제 134조제1항, 제3항 및 제4항, 제135조부 터 제154조까지, 제155조제1항 및 제2 항, 제156조제1항, 제3항 및 제4항, 제 157조, 제158조, 제160조제1항 및 제2 항, 제161조, 제167조 및 제168조부터 170조까지(심결의 효과, 심판의 청구, 심 판관, 심판의 절차, 소송과의 관계 및 심 판의 비용)의 규정은 심판에 준용한다. 이 경우 같은 법 제131조의2제1항제1호 중 특허 무효심판 이외의 심판을 청구하 는 경우의 제130조제1항제3호 청구의 이 유는 상표법 제46조제1항의 심판 이외의 심판을 청구하는 경우 같은 법 제 56조제1항에서 준용하는 특허법 제 131조제1항제3호의 청구 이유로, 같은 법 제132조제1항 및 제167조 중 특허 무효심판 또는 연장등록 무효심판과 같일본상표법(제1조제60조의2) 67은 법 제145조제1항 및 제169조제1항 중 특허 무효심판 및 연장등록 무효심 판은 상표법 제46조제1항, 제50조 제1항, 제51조제1항, 제52조의2제1항, 제 53조제1항 또는 제53조의2의 심판으로, 같은 법 제156조제1항 중 특허 무효심 판 이외의 심판에서는 사건이는 사건 이로, 같은 법 제161조 중 거절사정불 복심판 및 같은 법 제169조제3항 중 거 절사정불복심판 및 정정심판은 상표 법 제44조제1항 또는 제45조제1항의 심판으로 대체한다. 특허법 제155조제3항(심판청구의 취하)의 규정은 제46조제1항의 심판에 준용한다.(의장법의 준용)제56조의2 의장법 제51조의 규정은 제45조제1항의 심판에 준용한다.제6장 재심 및 소송(재심의 청구)제57조 확정된 취소결정 및 확정심결 에 대하여 당사자 또는 참가자는 재심을 청구할 수 있다. 민사소송법(1996년 법률 제109 호) 제338조제1항 및 제2항과 제339조 (재심의 사유)의 규정은 제1항의 재심 청구에 준용한다.제58조 심판의 청구인 및 피청구인이 공모하여 제3자의 권리 또는 이익을 해 칠 목적으로 심결하게 한 경우 그 제3자 는 그 확정심결에 대하여 재심을 청구할일본상표법(제1조제60조의2) 68수 있다. 제1항의 재심은 그 청구인 및 피청구 인을 공동피청구인으로 청구하여야 한다.(재심으로 회복한 상표권 효력의 제한)제59조 취소 또는 무효로 한 상표등록에 관한 상표권이 재심으로 회복된 때에 상 표권의 효력은 다음 행위에는 미치지 아 니한다.1. 해당 취소결정 또는 심결이 확정된 후 재심청구등록 전의 해당 지정상품 또는 지정서비스에 대하여 해당 등록상표를 선 의로 사용하는 행위2. 해당 취소결정 또는 심결이 확정된 후 재심청구등록 전에 선의로 한 제37조 각 호에 해당하는 행위제60조 취소 또는 무효로 한 상표등 록에 관한 상표권이 재심으로 회복된 경 우 또는 거절한다는 내용의 심결이 있었 던 상표등록출원에 대하여 재심으로 상표 권 설정등록이 있는 경우에 해당 취소결 정 또는 심결이 확정된 후 재심청구등록 전에 선의로 일본국 내에서 지정상품이나 지정서비스 또는 이들과 유사한 상품이나 서비스에 대하여 해당 등록상표 또는 이 들과 유사한 상표를 사용한 결과 재심청 구등록 시 실제로 그 상표가 자신의 업무 에 관한 상품 또는 서비스를 표시하는 것 으로서 수요자 사이에 널리 인식된 때에 는 그 자는 계속해서 그 상품 또는 서비 스에 대하여 그 상표를 사용하는 경우 그 상품 또는 서비스에 대하여 그 상표를 사 용할 권리를 가진다. 해당 업무를 승계한 자에 대해서도 같다. 제32조제2항의 규정은 제1항의 경우일본상표법(제1조제60조의2) 69에 준용한다.(심판 규정의 준용)제60조의2 제43조의3, 제43조의5부터 제43조의9까지, 제43조의12부터 제43조 의15까지, 제56조제1항에서 준용하는 특허법 제131조제1항, 제131조의2제 1항 본문, 제132조제3항, 제154조, 제 155조제1항 및 제156조제1항, 제3항 및 제4항과 제56조제2항에서 준용하는 같은 법 제155조제3항의 규정은 확정한 취소 결정에 대한 재심에 준용한다. 제55조의2 및 제55조의3의 규정은 제 44조제1항 심판의 확정심결에 대한 재심 에 준용한다. 제55조의3 및 제56조의2의 규정은 제 45조제1항 심판의 확정심결에 대한 재심 에 준용한다. 제55조의3의 규정은 제46조제1항, 제 50조제1항, 제51조제1항, 제52조의2제1 항, 제53조제1항 또는 제53조의2의 심판 의 확정심결에 대한 재심에 준용한다.