 일본 저작권 등 관리사업법 1저작권 등 관리사업법제1장 총칙제1조(목적)이 법률은 저작권 및 저작인접권을 관리하 는 사업을 하는 자에 대한 등록제도를 실시 하고 관리위탁계약 약관 및 사용료 규정의 신고 및 공시를 의무화하는 등 그 업무의 적 정한 운영을 확보하기 위한 조치를 강구함 으로써 저작권 및 저작인접권의 관리를 위 탁하는 자를 보호하고 저작물, 실연, 음반, 방송 및 유선방송을 원활하게 이용함으로 써 문화 발전에 기여하는 것을 목적으로 한 다.제2조(정의) 이 법률에서 관리위탁계약이란 다음의 계약으로 수탁자에 의한 저작물, 실연, 음 반, 방송 또는 유선방송(이하 저작물 등이 라 한다)의 이용을 허락할 때 위탁자(위탁 자가 해당 저작물 등과 관련된 다음 계약의 수탁자일 때는 해당 계약의 위탁자. 다음 항 에서 같다)가 사용료 금액을 결정하기로 되 어 있는 것 이외의 것을 말한다.1. 위탁자가 수탁자에게 저작권 또는 저작 인접권(이하 저작권 등이라 한다)을 이전 하여 저작물 등의 이용 허락이나 그 밖에 해 당 저작권 등을 관리하도록 하는 것을 목적 으로 하는 신탁계약2. 위탁자가 수탁자에게 저작물 등의 이용 허락을 중개 또는 대리하도록 하고, 아울러 해당 중개 또는 대리에 따른 저작권 등을 관 리하도록 하는 것을 목적으로 하는 위임계 약일본 저작권 등 관리사업법 2 이 법률에서 저작권 등 관리사업이란 관리위탁계약(위탁자가 인적관계, 자본관 계 등에서 수탁자와 밀접한 관계를 가진 자 로서 문부과학성령으로 정하는 자를 제외 한다)에 따라 저작물 등의 이용 허락이나 그 밖에 저작권 등을 관리하는 행위로 업으 로서 하는 것을 말한다. 이 법률에서 저작권 등 관리사업자란 다음 조의 등록을 받고 저작권 등 관리사업 을 하는 자를 말한다.제2장 등록제3조(등록)저작권 등 관리사업을 하고자 하는 자는 문 화청장관의 등록을 받아야 한다.제4조(등록의 신청) 전조의 등록을 받고자 하는 자는 다음의 사항을 기재한 등록신청서를 문화청장관에 게 제출하여야 한다.1. 명칭2. 임원(제6조제1항제1호에서 규정하는 인 격 없는 사단은 대표자. 같은 항 제5호 및 제9조제4호에서 같다)의 성명3. 사업소의 명칭 및 소재지4. 취급하는 저작물 등의 종류 및 저작물 등 의 이용방법5. 그 밖에 문부과학성령으로 정하는 사항 전항의 등록신청서에는 다음의 서류를 첨부하여야 한다.1. 제6조제1항제3호부터 제6호까지에 해 당하지 아니함을 서약하는 서면2. 등기사항증명서, 대차대조표나 그 밖에 문부과학성령으로 정하는 서류일본 저작권 등 관리사업법 3제5조(등록의 실시) 문화청장관은 전조의 규정에 따른 등록 의 신청을 받은 때는 다음 조 제1항의 규정 에 따라 등록을 거부하는 경우를 제외하고 다음의 사항을 저작권 등 관리사업자등록 부에 등록하여야 한다.1. 전조 제1항 각 호의 사항2. 등록연월일 및 등록번호 문화청장관은 전항의 규정에 따른 등록 을 한 때는 지체 없이 그 사실을 등록 신청 자에게 통지하여야 한다. 문화청장관은 저작권 등 관리사업자등 록부를 공중이 열람할 수 있도록 하여야 한 다.제6조(등록의 거부) 문화청장관은 등록신청자가 다음 각 호 중 어느 하나에 해당할 때나 등록신청서 또 는 그 첨부서류 중 거짓 기재가 있거나 중 요한 사실의 기재가 누락되었을 때는 그 등 록을 거부하여야 한다.1. 법인영리를 목적으로 하지 아니하는 법 인격 없는 사단으로 대표자 규정이 있으며 직접 또는 간접 구성원과 관리위탁계약에 만 근거한 저작권 등 관리사업을 하는 것을 목적으로 하는 자(이하 인격 없는 사단이 라 한다)를 포함한다. 이하 이 항에서 같다 이 아닌 자2. 다른 저작권 등 관리사업자가 현재 사용 하는 명칭과 같은 명칭 또는 다른 저작권 등 관리사업자로 오인될 우려가 있는 명칭을 사용하고자 하는 법인3. 제21조제1항 또는 제2항의 규정에 따라 등록이 취소되고 그 취소일로부터 5년이 경 과하지 아니한 법인일본 저작권 등 관리사업법 44. 이 법률 또는 저작권법(1970년 법 률 제48호)의 규정을 위반하여 벌금형에 처 해지고 그 형의 집행이 종료되거나 그 형의 집행을 받지 아니하게 된 날로부터 5년이 경과하지 아니한 법인5. 임원 중 다음의 어느 하나에 해당하는 자 가 있는 법인가. 심신의 장애로 저작권 등 관리사업자 임 원의 직무를 적정하게 할 수 없는 자로서 문 부과학성령으로 정하는 자나. 파산절차 개시 결정을 받고 복권되지 아 니한 자다. 저작권 등 관리사업자가 제21조제1항 또는 제2항의 규정에 따라 등록이 취소된 경우에 그 취소일 전 30일 이내에 그 저작 권 등 관리사업자의 임원이었던 자로 그 취 소일로부터 5년이 경과하지 아니한 자라. 금고 이상의 형에 처해져 그 형의 집행 이 종료되거나 그 형의 집행을 받지 아니하 게 된 날부터 5년이 경과하지 아니한 자마. 이 법률, 저작권법 또는 프로그램 저작물과 관련된 등록의 특례에 관한 법 률(1986년 법률 제65호)의 규정 또는 폭력단원에 의한 부당행위의 방지 등에 관한 법률(1991년 법률 제77호)의 규정 (같은 법 제32조의3제7항 및 제32조의11 제1항의 규정을 제외한다)을 위반하거나 형법(1907년 법률 제45호) 제204조, 제206조, 제208조, 제208조의2, 제222조 또는 제247조의 죄나 폭력행위 등 처벌 에 관한 법률(1926년 법률 제60호)의 죄 를 범하여 벌금형에 처해지고 그 형의 집행 이 종료되거나 형의 집행을 받지 아니하게 된 날로부터 5년이 경과하지 아니한 자일본 저작권 등 관리사업법 56. 저작권 등 관리사업을 수행하기 위하여 필요하다고 인정되는 문부과학성령으로 정 하는 기준에 적합한 재산적 기초를 가지지 아니한 법인 문화청장관은 전항의 규정에 따라 등록 을 거부하였을 때는 지체 없이 문서로 그 이 유를 기재하여 통지하여야 한다.제7조(변경의 신고) 저작권 등 관리사업자는 제4조제1항 각 호의 사항이 변경되었을 때는 그날부터 2주 이내에 그 사실을 문화청장관에게 신고하 여야 한다. 문화청장관은 전항의 규정에 따른 신고 를 수리하였을 때는 신고된 사항을 저작권 등 관리사업자등록부에 등록하여야 한다.제8조(승계) 저작권 등 관리사업자가 그 저작권 등 관 리사업의 전부를 양도하거나 저작권 등 관 리사업자에 대하여 합병 또는 분할(그 저작 권 등 관리사업의 전부를 승계하도록 하는 것만 해당한다)이 있었을 때는 그 저작권 등 관리사업의 전부를 양도받은 법인(인격 없는 사단을 포함한다) 또는 합병 후 존속 하는 법인(저작권 등 관리사업자인 법인과 저작권 등 관리사업을 하지 아니하는 법인 의 합병 후 존속하는 저작권 등 관리사업자 인 법인을 제외한다. 이하 이 항에서 같다) 또는 합병으로 설립된 법인 또는 분할로 그 저작권 등 관리사업의 전부를 승계한 법인 은 해당 저작권 등 관리사업자의 지위를 승 계한다. 다만, 그 저작권 등 관리사업의 전일본 저작권 등 관리사업법 6부를 양도받은 법인(인격 없는 사단을 포함 한다) 또는 합병 후 존속하는 법인이나 합 병으로 설립된 법인 또는 분할로 그 저작권 등 관리사업의 전부를 승계한 법인이 제6조 제1항제2호부터 제6호까지의 어느 하나에 해당할 때는 그러하지 아니한다. 전항의 규정에 따라 저작권 등 관리사업 자의 지위를 승계한 자는 그 승계일로부터 30일 이내에 그 사실을 문화청장관에게 신 고하여야 한다. 전조 제2항의 규정은 전항의 규정에 따 른 신고에 준용한다.제9조(폐업의 신고 등)저작권 등 관리사업자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하게 되었을 때는 해당 각 호로 정하는 자는 그 날로부터 30일 이내에 그 사실을 문화청장관에게 신고하여야 한다.1. 합병으로 소멸하였을 때 소멸한 법인을 대표하는 임원이었던 자2. 파산절차 개시 결정을 받았을 때 파산관 재인3. 합병 및 파산절차 개시 결정 이외의 이유 로 해산(인격 없는 사단은 해산에 해당하는 행위)하였을 때 청산인(인격 없는 사단은 대표자였던 자)4. 저작권 등 관리사업을 폐지하였을 때 저 작권 등 관리사업자였던 법인(인격 없는 사 단을 포함한다)을 대표하는 임원제10조(등록의 말소)문화청장관은 전조의 규정에 따른 신고를 받았을 때 또는 제21조제1항이나 제2항의 규정에 따라 등록을 취소하였을 때는 해당일본 저작권 등 관리사업법 7저작권 등 관리사업자의 등록을 말소하여 야 한다.제3장 업무제11조(관리위탁계약 약관) 저작권 등 관리사업자는 다음의 사항을 기재한 관리위탁계약 약관을 정하고 미리 문화청장관에게 신고하여야 한다. 이를 변 경하고자 할 때도 같다.1. 관리위탁계약의 종류(제2조제1항제2호 의 위임계약일 때는 중개 또는 대리의 구별 을 포함한다)2. 계약기간3. 수수한 저작물 등 사용료의 분배방법4. 저작권 등 관리사업자의 보수5. 그 밖에 문부과학성령으로 정하는 사항 저작권 등 관리사업자는 전항 후단의 규 정에 따른 변경을 신고하였을 때는 지체 없 이 위탁자에게 그 신고와 관련된 관리위탁 계약 약관의 내용을 통지하여야 한다. 저작권 등 관리사업자는 제1항의 규정에 따라 신고한 관리위탁계약 약관을 따르지 아니하면 관리위탁계약을 체결하여서는 아 니 된다.제12조(관리위탁계약 약관의 내용 설명)저작권 등 관리사업자는 관리위탁계약을 체결하고자 할 때는 저작권 등의 관리를 위 탁하고자 하는 자에게 관리위탁계약 약관 의 내용을 설명하여야 한다.제13조(사용료 규정) 저작권 등 관리사업자는 다음의 사항을일본 저작권 등 관리사업법 8기재한 사용료 규정을 정하고 미리 문화청 장관에게 신고하여야 한다. 이를 변경하고 자 할 때도 같다.1. 문부과학성령으로 정하는 기준에 따라 규정하는 이용구분(저작물 등의 종류 및 이 용방법의 구별에 따른 구분을 말한다. 제23 조에서 같다)별 저작물 등의 사용료 금액2. 실시일3. 그 밖에 문부과학성령으로 정하는 사항 저작권 등 관리사업자는 사용료 규정을 정하거나 변경하고자 할 때는 이용자 또는 그 단체로부터 미리 의견을 청취하도록 노 력하여야 한다. 저작권 등 관리사업자는 제1항의 규정에 따라 신고하였을 때는 지체 없이 그 신고와 관련된 사용료 규정의 개요를 공표하여야 한다. 저작권 등 관리사업자는 제1항의 규정에 따라 신고한 사용료 규정에서 정한 금액을 초과하는 금액을 취급하는 저작물 등의 사 용료로서 청구하여서는 아니 된다.제14조(사용료 규정의 실시 금지기간) 전조 제1항의 규정에 따라 신고한 저작 권 등 관리사업자는 문화청장관이 해당 신 고를 수리한 날로부터 기산하여 30일이 경 과하는 날까지는 해당 신고와 관련된 사용 료 규정을 실시하여서는 아니 된다. 문화청장관은 저작권 등 관리사업자로 부터 전조 제1항의 규정에 따른 신고를 받 은 경우에 해당 신고와 관련된 사용료 규정 이 저작물 등의 원활한 이용을 저해할 우려 가 있다고 인정할 때는 그 전부 또는 일부 에 대하여 해당 신고를 수리한 날로부터 기 산하여 3개월을 넘지 아니하는 범위에서 전일본 저작권 등 관리사업법 9항의 기간을 연장할 수 있다. 문화청장관은 지정저작권 등 관리사업 자(제23조제1항의 지정저작권 등 관리사 업자를 말한다. 이하 이 조에서 같다)로부 터 전조 제1항의 규정에 따른 신고를 받은 경우에 제1항의 기간이 경과하는 날까지 이 용자 대표(제23조제2항에서 규정하는 이 용자 대표를 말한다. 제5항에서 같다)로부 터 해당 신고와 관련된 사용료 규정에 관하 여 제23조제2항의 협의를 요구한 내용의 통지를 받았을 때는 해당 사용료 규정 중 해 당 협의와 관련된 부분의 전부 또는 일부에 대하여 해당 신고를 수리한 날로부터 기산 하여 6개월을 초과하지 아니하는 범위에서 제1항의 기간을 연장할 수 있다. 문화청장관은 전항의 규정에 따라 제1항 의 기간을 연장한 경우에 해당 연장된 같은 항의 기간이 경과하는 날 전에 해당 사용료 규정 중 해당 연장과 관련된 부분의 전부 또 는 일부에 대하여 해당 지정저작권 등 관리 사업자로부터 제23조제2항의 협의에서 변 경할 필요가 없게 되었다는 내용의 통지를 받았을 때나 변경할 필요가 없다는 내용의 제24조제1항의 재정을 하였을 때는 해당 사용료 규정 중 해당 변경을 할 필요가 없 게 된 부분에 대하여 해당 연장된 제1항의 기간을 단축할 수 있다. 문화청장관은 제2항의 규정에 따라 제1 항의 기간을 연장하였을 때 또는 제3항의 규정에 따라 제1항의 기간을 연장하거나 전 항의 규정에 따라 해당 연장된 제1항의 기 간을 단축하였을 때는 그 사실을 해당 저작 권 등 관리사업자 또는 해당 지정저작권 등일본 저작권 등 관리사업법 10관리사업자 및 이용자 대표에게 통지하고 공고하여야 한다.제15조(관리위탁계약 약관 및 사용료 규정 의 공시)저작권 등 관리사업자는 문부과학성령으로 정하는 바에 따라 제11조제1항의 규정에 따라 신고한 관리위탁계약 약관 및 제13조 제1항의 규정에 따라 신고한 사용료 규정을 공시하여야 한다.제16조(이용 허락 거부의 제한)저작권 등 관리사업자는 정당한 이유가 없 으면 취급하는 저작물 등의 이용 허락을 거 부해서는 아니 된다.제17조(정보의 제공)저작권 등 관리사업자는 저작물 등의 제목 또는 명칭이나 그 밖에 취급하는 저작물 등 에 관한 정보 및 해당 저작물 등마다 취급 하는 이용방법에 관한 정보를 이용자에게 제공하도록 노력하여야 한다.제18조(재무제표 등의 비치 및 열람 등) 저작권 등 관리사업자는 매 사업연도 경 과 후 3개월 이내에 그 사업연도의 저작권 등 관리사업과 관련된 대차대조표, 사업보 고서 및 그 밖에 문부과학성령으로 정하는 서류(다음 항 및 제34조제2호에서 재무제 표 등이라 한다)를 작성하여 5년간 사업소 에 비치하여야 한다. 위탁자는 저작권 등 관리사업자의 업무 시간 내에는 언제든지 재무제표 등의 열람 또는 복사를 청구할 수 있다.제4장 감독일본 저작권 등 관리사업법 11제19조(보고 요구 및 현장조사) 문화청장관은 이 법률의 시행에 필요한 한도에서 저작권 등 관리사업자에게 그 업 무 또는 재산 상황에 관하여 보고하도록 하 거나 그 직원에게 저작권 등 관리사업자의 사업소에 출입하여 업무 상황 또는 장부, 서 류나 그 밖의 물건을 조사하도록 하거나 관 계자에게 질문을 하도록 할 수 있다. 전항의 규정에 따라 현장검사를 하는 직 원은 그 신분을 나타내는 증명서를 휴대하 여 관계자에게 제시하여야 한다. 제1항의 규정에 따른 현장검사의 권한은 범죄수사를 위하여 인정된 것으로 해석하 여서는 아니 된다.제20조(업무개선명령)문화청장관은 저작권 등 관리사업자의 업 무 운영에 관하여 위탁자 또는 이용자의 이 익을 해치는 사실이 있다고 인정할 때는 위 탁자 또는 이용자 보호를 위하여 필요한 한 도에서 해당 저작권 등 관리사업자에게 관 리위탁계약 약관 또는 사용료 규정의 변경 이나 그 밖의 업무 운영 개선에 필요한 조 치를 하도록 명할 수 있다.제21조(등록의 취소 등) 문화청장관은 저작권 등 관리사업자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때는 그 등록을 취소하거나 6개월 이내의 기간을 정 하여 저작권 등 관리사업의 전부 또는 일부 의 정지를 명할 수 있다.1. 이 법률 또는 이 법률에 근거한 명령이나 이에 근거한 처분을 위반하였을 때2. 부정한 수단으로 제3조의 등록을 받았을 때일본 저작권 등 관리사업법 123. 제6조제1항제1호, 제2호, 제4호 또는 제 5호의 어느 하나에 해당하게 되었을 때 문화청장관은 저작권 등 관리사업자가 등록을 받고 1년 이내에 저작권 등 관리사 업을 개시하지 아니하거나 계속해서 1년 이 상 저작권 등 관리사업을 하지 아니한다고 인정할 때는 그 등록을 취소할 수 있다. 제6조제2항의 규정은 전2항의 경우에 준용한다.제22조(감독처분의 공고)문화청장관은 전조 제1항 또는 제2항의 규 정에 따른 처분을 하였을 때는 문부과학성 령으로 정하는 바에 따라 그 사실을 공고하 여야 한다.제5장 사용료 규정에 관한 협의 및 재 정제23조(협의) 문화청장관은 저작권 등 관리사업자에 대하여 그 사용료 규정 중 어느 하나의 이 용구분(해당 이용구분에서 저작물 등의 이 용 상황을 고려하여 해당 이용구분을 더욱 세분화된 구분에 대해 이 항의 지정을 하는 것이 합리적이라고 인정할 때는 해당 세분 화된 구분. 이하 이 조에서 같다)에서 모든 저작권 등 관리사업자가 수수한 사용료의 총액에서 그 수수한 사용료 금액이 차지하 는 비율이 상당 비율이고 다음의 경우에 해 당할 때는 해당 저작권 등 관리사업자를 해 당 이용구분과 관련된 지정저작권 등 관리 사업자로서 지정할 수 있다.1. 해당 이용구분에서 수수한 사용료의 총일본 저작권 등 관리사업법 13액에서 모든 저작권 등 관리사업자가 수수 한 사용료의 총액이 차지하는 비율이 상당 비율인 경우2. 전호의 경우 외에 해당 저작권 등 관리사 업자의 사용료 규정이 해당 이용구분에서 사용료 금액의 기준으로 널리 사용되고 해 당 이용구분에서 저작물 등의 원활한 이용 을 도모하기 위하여 특별히 필요하다고 인 정하는 경우 지정저작권 등 관리사업자는 해당 이용 구분과 관련된 이용자 대표(하나의 이용구 분에서 이용자의 총수에서 그 직접 또는 간 접 구성원인 이용자의 수가 차지하는 비율, 이용자가 지불한 사용료의 총액에서 그 직 접 또는 간접 구성원이 지불한 사용료의 금 액이 차지하는 비율이나 그 밖의 사정으로 보아 해당 이용구분에서 이용자의 이익을 대표한다고 인정되는 단체 또는 개인을 말 한다. 이하 이 장에서 같다)로부터 제13조 제1항의 규정에 따라 신고한 사용료 규정 (해당 이용구분과 관련된 부분만 해당한다. 이하 이 장에서 같다)에 관한 협의를 요구 받았을 때는 이에 응하여야 한다. 이용자 대표는 전항의 협의(이하 이 장 에서 협의라 한다)를 할 때 해당 이용구분 의 이용자(해당 이용자 대표가 직접 또는 간접 구성원을 가진 단체일 때는 해당 구성 원인 이용자를 제외한다)로부터 의견을 청 취하도록 노력하여야 한다. 문화청장관은 이용자 대표가 협의를 요 구하였음에도 지정저작권 등 관리사업자가 해당 협의에 응하지 아니하거나 협의가 성 립되지 아니한 경우에 해당 이용자 대표로 부터 신청을 받았을 때는 해당 지정저작권일본 저작권 등 관리사업법 14등 관리사업자에게 그 협의의 개시 또는 재 개를 명할 수 있다. 지정저작권 등 관리사업자는 협의가 성 립되었을 때(해당 사용료 규정을 변경할 필 요가 없게 되었을 때를 제외한다. 다음 항 에서 같다)는 그 결과에 따라 해당 사용료 규정을 변경하여야 한다. 사용료 규정의 실시일(제14조제3항의 규정에 따라 같은 조 제1항의 기간이 연장 되었을 때는 해당 연장된 같은 항의 기간이 경과하는 날. 다음 조 제3항에서 같다) 전 에 협의가 성립되었을 때는 해당 사용료 규 정 중 변경이 필요해진 부분과 관련된 제13 조제1항의 규정에 따른 신고는 없었던 것으 로 본다.제24조(재정) 전조 제4항의 규정에 따른 명령이 있는 경우에 협의가 성립되지 아니할 때는 그 당 사자는 해당 사용료 규정에 관하여 문화청 장관의 재정을 신청할 수 있다. 문화청장관은 전항의 재정(이하 이 조에 서 재정이라 한다) 신청을 받았을 때는 그 사실을 다른 당사자에게 통지하고 상당 기 간을 지정하여 의견을 진술할 기회를 주어 야 한다. 지정저작권 등 관리사업자는 사용료 규 정 실시일 전에 재정 신청을 하거나 전항의 통지를 받았을 때는 제14조의 규정에 따라 사용료 규정을 실시하여야 한다고 정해진 기간이 경과한 후라도 해당 재정이 있는 날 까지는 해당 사용료 규정을 실시해서는 아 니 된다. 문화청장관이 재정을 하고자 할 때는 문일본 저작권 등 관리사업법 15화심의회에 자문하여야 한다. 문화청장관이 재정을 하였을 때는 그 사 실을 당사자에게 통지하여야 한다. 사용료 규정을 변경할 필요가 있다는 내 용의 재정이 있었을 때는 해당 사용료 규정 은 그 재정에서 정해진 바에 따라 변경한다.제6장 잡칙제25조(적용제외)제11조제1항제3호, 제13조, 제14조, 제15 조(사용료 규정과 관련된 부분만 해당한 다), 제23조 및 전조의 규정은 다음 각 호 의 단체가 제3조의 등록을 받고 해당 각호 에서 정하는 권리와 관련된 저작권 등 관리 사업을 할 때는 해당 권리와 관련된 사용료 에는 적용하지 아니한다.1. 저작권법 제95조의3제4항에서 준 용하는 같은 법 제95조제5항의 단체 같은 법 제95조의3제1항에서 규정하는 권리2. 저작권법 제97조의3제4항에서 준 용하는 같은 법 제97조제3항의 단체 같은 법 제97조의3제1항에서 규정하는 권리제26조(신탁업법의 적용제외 등)신탁업법(2004년 법률 154호) 제3조 의 규정은 제2조제1항제1호의 계약에 따라 저작권 등만의 신탁 인수를 업으로 하는 자 에게는 적용하지 아니한다.제27조(문부과학성령에 대한 위임)이 법률에서 정하는 사항 외에 이 법률을 실일본 저작권 등 관리사업법 16시하기 위하여 필요한 사항은 문부과학성 령으로 정한다.제28조(경과조치)이 법률의 규정에 따라 문부과학성령을 제 정하거나 개정폐지하는 경우에는 문부과학 성령으로 그 제정 또는 개정폐지에 따라 합 리적으로 필요하다고 판단되는 범위에서 필요한 경과조치를 정할 수 있다.제7장 벌칙제29조다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 100만 엔 이하의 벌금에 처한다.1. 제3조의 규정을 위반하여 저작권 등 관 리사업을 한 자2. 부정한 수단으로 제3조의 등록을 받은 자제30조제21조제1항의 규정에 따른 저작권 등 관 리사업의 정지명령을 위반한 자는 50만 엔 이하의 벌금에 처한다.제31조다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 30 만 엔 이하의 벌금에 처한다.1. 제11조제3항의 규정을 위반하여 관리위 탁계약을 체결한 자2. 제13조제4항의 규정을 위반하여 청구한 사용료를 수수한 자3. 제20조의 규정에 따른 명령을 위반한 자제32조다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 20 만 엔 이하의 벌금에 처한다.1. 제7조제1항 또는 제8조제2항의 규정에 따른 신고를 하지 아니하거나 거짓 신고를일본 저작권 등 관리사업법 17한 자2. 제15조의 규정을 위반하여 관리위탁계 약 약관 또는 사용료 규정을 공시하지 아니 한 자3. 제19조제1항의 규정에 따른 보고를 하 지 아니하거나 거짓 보고를 하거나 같은 항 의 규정에 따른 검사를 거부, 방해 또는 기 피하거나 같은 항의 규정에 따른 질문에 진 술을 하지 아니하거나 거짓 진술을 한 자제33조 법인(법인격 없는 사단 또는 재단으로 대표자 또는 관리인 규정이 있는 것을 포함 한다. 이하 이 항에서 같다)의 대표자나 관 리인 또는 법인이나 개인의 대리인, 사용인 이나 그 밖의 종업자가 그 법인 또는 개인 의 업무에 관하여 제29조부터 전조까지의 위반행위를 하였을 때는 행위자를 벌하는 외에 그 법인 또는 개인에게도 각 본 조의 벌금형을 부과한다. 법인격 없는 사단 또는 재단에 전항 규 정을 적용하는 경우에는 그 대표자 또는 관 리인이 그 소송행위에 관하여 그 사단 또는 재단을 대표하는 외에 법인을 피고인 또는 피의자로 하는 경우 형사소송에 관한 법 률의 규정을 준용한다.제34조다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자는 20 만 엔 이하의 과태료에 처한다.1. 제9조의 규정에 따른 신고를 하지 아니 하거나 거짓 신고를 한자2. 제18조제1항의 규정을 위반하여 재무제 표 등을 비치하지 아니하고 재무제표 등에 기재하여야 할 사항을 기재하지 아니하거 나 거짓 기재를 하거나 정당한 이유가 없음 에도 같은 조 제2항의 규정에 따른 재무제일본 저작권 등 관리사업법 18표 등의 열람 또는 복사를 거부한 자