1 일본상표법(제61조제85조. 별표)상표법1979년법률제127호제61조(특허법의 준용) 특허법 제173조(재심의 청구기간)와 제174조제3항 및 제5항(심판 규정 등의 준용)의 규정은 재심에 준용한다. 이 경 우에 같은 조 제3항 중 제167조부터 제 168조까지를 제167조, 제168조로, 특 허무효심판 또는 연장등록무효심판을 상표법 제46조제1항, 제50조제1항, 제51조제1항, 제52조의2제1항, 제53조제 1항 또는 제53조의2의 심판으로 대체한 다.제62조(의장법의 준용) 의장법 제58조제2항(심판 규정의 준용)의 규정은 제44조제1항의 심판의 확정심결에 대한 재심에 준용한다. 이 경 우에 같은 법 제58조제2항 중 제167조 의2 본문, 제168조를 제168조로 대체 한다. 의장법 제58조제3항은 제45조제1 항의 심판의 확정심결에 대한 재심에 준 용한다. 이 경우에 같은 법 제58조제3항 중 제167조의2 본문, 제168조를 제 168조로 대체한다.제63조(심결 등에 대한 소송) 취소 결정 또는 심결에 대한 소송, 제 55조의2제3항(제60조의2제2항에서 준용 하는 경우를 포함한다)에서 준용하는 제 16조의2제1항의 규정에 의한 각하 결정2 일본상표법(제61조제85조. 별표)에 대한 소송 및 등록 이의신청서 또는 심판이나 재심청구서의 각하 결정에 대한 소송은 도쿄고등재판소의 전속 관할로 한 다. 특허법 제178조제2항부터 제6항 까지(출소기간 등) 및 제179조부터 제 182조까지(피고적격, 출석 통지 등, 심결 취소소송에 대한 특허청 장관의 의견, 심 결 또는 결정 취소 및 재판 정본 등의 송 부)의 규정은 전항의 소송에 준용한다. 이 경우에 같은 법 제179조 중 특허무 효심판 또는 연장등록무효심판을 상 표법 제46조제1항, 제50조제1항, 제51 조제1항, 제52조의2제1항, 제53조제1항 이나 제53조의2의 심판으로 대체한다.제7장 방호표장제64조(방호표장등록의 요건) 상표권자는 상품에 관련된 등록상표가 자기의 업무에 관련된 지정상품의 표시로 서 수요자 사이에 널리 인식되고 있는 경 우, 그 등록상표에 관련된 지정상품 및 이와 유사한 상품 이외의 상품 또는 지정 상품과 유사한 서비스 이외의 서비스에 대해 타인이 등록상표를 사용함으로써 그 상품 또는 서비스와 자기의 업무에 관련 된 지정상품이 혼동될 우려가 있을 때에 는 그 우려가 있는 상품 또는 서비스에 대해 그 등록상표와 동일한 표장에 대한 방호표장등록을 받을 수 있다. 상표권자는 서비스에 관련된 등록상표 가 자기의 업무에 관련된 지정서비스의 표시로서 수요자 사이에 널리 인식되고 있는 경우, 그 등록상표에 관련된 지정서3 일본상표법(제61조제85조. 별표)비스 및 이와 유사한 서비스 이외의 서비 스 또는 지정서비스와 유사한 상품 이외 의 상품에 대해 타인이 등록상표를 사용 함으로써 그 서비스 또는 상품과 자기의 업무에 관련된 지정서비스가 혼동될 우려 가 있을 때에는 그 우려가 있는 서비스 또는 상품에 대해 그 등록상표와 동일한 표장에 대한 방호표장등록을 받을 수 있 다. 지역단체상표 관련 상표권에 관한 방 호표장등록에 대한 전2항의 적용에 대해 서는 이러한 규정 중 자기의를 자기 또는 그 구성원의로 한다.제65조(출원의 변경) 상표등록출원인은 그 상표등록출원을 방호표장등록출원으로 변경할 수 있다. 전항의 규정에 의한 출원 변경은 상표 등록출원에 대해 사정 및 심결이 확정된 후에는 할 수 없다. 제10조제2항 및 제3항과 제11조제5 항의 규정은 제1항의 규정에 의한 출원 변경의 경우에 준용한다.제65조의2(방호표장등록에 따른 권리의 존속기간) 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간 은 설정등록일로부터 10년으로 종료된다. 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간 은 갱신등록출원으로 갱신할 수 있다. 다 만, 그 등록방호표장이 제64조의 규정에 의해 방호표장등록을 받을 수 없게 된 경 우에는 그러하지 아니하다.4 일본상표법(제61조제85조. 별표)제65조의3(방호표장등록에 따른 권리의 존속기간의 갱신등록) 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간 갱신등록신청을 하는 자는 다음의 사항을 기재한 출원서를 특허청 장관에게 제출해 야 한다.1. 출원인의 성명 또는 명칭 및 주소 또 는 거소2. 방호표장등록 등록번호3. 전2호에 열거하는 것 외에 경제산업성 령으로 정하는 사항 갱신등록신청은 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간이 만료되기 6개월 전부 터 만료일 사이에 하여야 한다. 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간 갱신등록신청을 하는 자는 전항의 규정에 의해 갱신등록신청을 할 수 있는 기간 내 에 그 신청을 하지 못한 경우에는 경제산 업성령으로 정하는 기간에 한해 경제산업 성령에서 정하는 바에 따라 신청할 수 있 다. 다만, 고의로 같은 항의 규정에 의해 갱신등록신청을 할 수 있는 기간 내에 신 청하지 아니한 것이 확인된 경우에는 그 러하지 아니하다. 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간 갱신등록신청이 있는 때에는 존속기간은 그 만료 시(전항의 규정에 의한 신청이 있는 경우에는 신청 시)에 갱신된 것으로 본다. 다만, 그 신청에 대해 거절하는 취 지의 사정이나 심결이 확정되거나 방호표 장등록에 따른 권리의 존속기간이 갱신되 었다는 내용의 등록이 있는 경우에는 그 러하지 아니하다.제65조의4 심사관은 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간갱신등록신청이 다음 각 호의 하5 일본상표법(제61조제85조. 별표)나에 해당할 때에는 그 출원에 대해 거절 하는 취지의 사정을 해야 한다.1. 그 출원에 관련된 등록방호표장이 제 64조의 규정에 의해 방호표장등록을 받 을 수 없게 된 때2. 그 출원을 한 자가 해당 방호표장등록 에 따른 권리를 가진 자가 아닌 때 심사관은 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간갱신등록신청에 대해 거절이유가 발견되지 아니한 때에는 갱신등록을 거절 한다는 사정을 해야 한다.제65조의5 제14조 및 제15조의2와 특허법 제 48조(심사관의 제척) 및 제52조(사정 방 식)의 규정은 방호표장등록에 따른 권리 의 존속기간갱신등록신청의 심사에 준용 한다.제65조의6(방호표장등록에 따른 권리의 존속기간갱신등록) 다음 조 제2항의 규정에 의해 등록료 가 납부된 때에는 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간갱신등록을 한다. 전항에 따라 등록된 때에는 다음의 사 항을 상표공보에 게재해야 한다.1. 방호표장등록에 따른 권리를 가진 자 의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 거소2. 등록번호 및 갱신등록 연월일3. 전2호에 사항 외에 필요한 사항제65조의7(등록료) 방호표장등록에 따른 권리의 설정등록 을 받은 자는 등록료로 1건 당 3만 2천 9백 엔을 초과하지 아니하는 범위에서6 일본상표법(제61조제85조. 별표)정령으로 정하는 금액에 구분수를 곱한 금액을 납부해야 한다. 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간 갱신등록을 받은 자는 등록료로 1건 당 3만 7천 5백 엔을 초과하지 아니하는 범 위에서 정령으로 정하는 금액에 구분수를 곱한 금액을 납부해야 한다. 제40조제3항부터 제5항까지의 규정은 전2항의 경우에 준용한다.제65조의8(등록료의 납부기한) 전조 제1항의 규정에 의한 등록료는 방호표장등록을 한다는 사정 및 심결의 등본이 송달된 날부터 30일 이내에 납부 해야 한다. 전조 제2항의 규정에 의한 등록료는 방호표장등록에 따른 권리의 존속기간갱 신등록을 한다는 사정 또는 심결의 등본 이 송달된 날(방호표장등록에 따른 권리 의 존속기간 만료 전에 송달된 경우에는 존속기간 만료일)부터 30일 이내에 납부 해야 한다. 특허청 장관은 등록료를 납부해야 하 는 자의 청구에 따라 30일 이내에 한해 전2항의 기간을 연장할 수 있다. 등록료를 납부해야 하는 자가 제1항 또는 제2항에 따른 기간(전항의 규정에 의해 기간이 연장된 경우에는 연장 후의 기간) 내에 등록료를 납부할 수 없을 때 에는 그 기간이 경과된 후라도 경제산업 성령으로 정하는 기간 내에 경제산업성령 에서 정하는 바에 따라 그 등록료를 납부 할 수 있다. 등록료를 납부하는 자가 그 책임질 수 없는 사유로 전항에 의한 등록료를 납부 할 수 있는 기간 내에 그 등록료를 납부7 일본상표법(제61조제85조. 별표)할 수 없을 때에는 같은 항의 규정에도 불구하고 그 이유가 없어진 날부터 14일 (재외자의 경우에는 2개월) 이내에 그 기간의 경과 후 6개월 이내에 등록료를 납부할 수 있다.제65조의9(이해관계인의 등록료 납부) 이해관계인은 납부해야 하는 자의 의 사에 반하더라도 제65조의7제1항 또는 제2항의 규정에 의한 등록료를 납부할 수 있다. 전항의 규정에 의해 등록료를 납부한 이해관계인은 납부해야 하는 자가 실제로 얻게 될 이익 한도에서 그 비용의 상환을 청구할 수 있다.제65조의10(과오납 등록료의 반환) 과오납에 관련된 제65조의7제1항 또 는 제2항의 규정에 의한 등록료는 납부 한 자의 청구에 의해 반환된다. 전항의 규정에 의한 등록료의 반환은 납부일부터 1년이 경과한 후에는 청구할 수 없다. 제1항 규정에 의한 등록료의 반환을 청구하는 자가 그 책임질 수 없는 이유로 전항에 따른 기간 내에 반환 청구를 할 수 없을 때에는 같은 항 규정에도 불구하 고 그 이유가 없어진 날부터 14일(재외 자의 경우에는 2개월) 이내로서 그 기간 의 경과 후 6개월 이내에 청구할 수 있 다.제66조(방호표장등록에 따른 권리의 부수 성) 방호표장등록에 따른 권리는 해당 상 표권을 분할한 때에는 소멸된다.8 일본상표법(제61조제85조. 별표) 방호표장등록에 따른 권리는 해당 상 표권이 이전된 때에는 그 상표권에 따라 이전된다. 방호표장등록에 따른 권리는 해당 상 표권이 소멸한 때에는 소멸된다. 제20조제4항의 규정에 의해 상표권이 소멸한 된 것으로 본 경우, 제21조제2항 의 규정에 의해 회복된 해당 상표권에 관 련된 방호표장등록에 따른 권리의 효력은 제20조제3항에 따른 갱신등록신청을 할 수 있는 기간의 경과 후 제21조제1항의 신청에 따라 상표권의 존속기간갱신 등록 이 되기 전의 다음 조 각 호의 행위에는 미치지 아니한다. 제41조의2제6항의 규정에 의해 상표 권이 소멸된 것으로 본 경우, 제41조의3 제2항의 규정에 의해 회복된 해당 상표 권에 관련된 방호표장등록에 따른 권리의 효력은 제41조의2제5항의 규정에 의해 후기 분할 등록료를 추납할 수 있는 기간 의 경과 후 제41조의3제2항의 규정에 의 해 상표권이 존속되어 있던 것으로 본 사 실의 등록이 되기 전의 다음 조 각 호의 행위에는 미치지 아니한다. 전항은 제41조의3제3항에서 준용하는 같은 조 제2항의 규정에 의해 회복된 상 표권에 관련된 방호표장등록에 따른 권리 의 효력에 준용한다.제67조(침해로 보는 행위) 다음의 행위는 해당 상표권 또는 전용사 용권을 침해하는 것으로 본다.1. 지정상품 또는 지정서비스에 대한 등 록방호표장의 사용9 일본상표법(제61조제85조. 별표)2. 지정상품으로서 그 상품 또는 그 상품 의 포장에 등록방호표장을 부착하여 양 도, 인도 또는 수출을 위해 소지하는 행 위3. 지정서비스를 제공할 때 제공받는 자 가 이용하는 물건에 등록방호표장을 부착 하여 이를 이용해서 해당 지정서비스를 제공하기 위해 소지하거나 수입하는 행위4. 지정서비스를 제공할 때 제공받는 자 가 이용하는 물건에 등록방호표장을 부착 한 것을 이를 이용해서 해당 지정서비스 를 제공하기 위해 양도, 인도 또는 양도 하거나 인도하기 위해 소지하거나 수입하 는 행위5. 지정상품 또는 지정서비스에 대해 등 록방호표장을 사용하기 위해 등록방호표 장이 표시된 물건을 소지하는 행위6. 지정상품 또는 지정서비스에 대해 등 록방호표장을 사용하게 하기 위해 등록방 호표장이 표시된 물건을 양도, 인도 또는 양도하거나 인도하기 위해 소지하는 행위7. 지정상품 또는 지정서비스에 대해 등 록방호표장을 사용하거나 사용하게 하기 위해 등록방호표장이 표시된 물건을 제조 하거나 수입하는 행위제68조(상표에 관한 규정의 준용) 제5조, 제5조의2, 제6조제1항 및 제2 항, 제9조의2부터 제10조까지, 제12조의 2, 제13조제1항과 제13조의2의 규정은 방호표장등록출원에 준용한다. 이 경우에 제5조제1항 중 3. 지정상품 또는 지정서 비스와 제6조제2항의 정령으로 정하는 상품 및 서비스의 구분을 3. 지정상품 또는 지정서비스와 제6조제2항의 정령으 로 정하는 상품 및 서비스의 구분4. 방10 일본상표법(제61조제85조. 별표)호표장등록출원에 관련된 상표등록의 등 록번호로, 제5조의2제1항 중 4. 지정 상품 또는 지정서비스의 기재가 없을 때 를 4. 지정상품 또는 지정서비스의 기 재가 없을 때 5. 방호표장등록출원에 관 련된 상표등록의 등록번호의 기재가 없을 때 로, 제13조의2제5항 중 제37조를 제67조(제1호에 관련된 부분을 제외한 다)로 대체한다. 제14조부터 제15조의2까지 및 제16 조부터 제17조의2까지의 규정은 방호표 장등록출원의 심사에 준용한다. 이 경우 에 제15조제1호 중 제3조, 제4조제1항, 제7조의2제1항, 제8조제2항이나 제5항, 제51조제2항(제52조의2제2항에서 준용 하는 경우를 포함한다), 제53조제2항을 제64조로, 같은 조 제3호 중 제5조제5 항 또는 제6조제1항이나 제2항을 제6 조제1항 또는 제2항으로 대체한다. 제18조, 제26조부터 제28조의2까지, 제32조부터 제33조의3까지, 제35조, 제 38조의2, 제39조에서 준용하는 특허 법 제104조의3제1항 및 제2항과 제69 조의 규정은 방호표장등록에 따른 권리에 준용한다. 이 경우에 제18조제2항 중 제 40조제1항의 규정에 의한 등록료 또는 제41조의2제1항의 규정에 의해 상표등록 을 한다는 사정 또는 심결의 등본이 송달 된 날부터 30일 이내에 납부해야 하는 등록료를 제65조의7제1항의 규정에 의 한 등록료로 대체한다. 제43조의2(제3호를 제외한다)부터 제 45조까지, 제46조(제1항제3호 및 제7호11 일본상표법(제61조제85조. 별표)를 제외한다), 제46조의2, 제53조의2, 제 53조의3, 제54조제1항 및 제55조의2부터 제56조의2까지의 규정은 방호표장등록에 관련된 등록 이의신청 및 심판에 준용한 다. 이 경우에 제43조의2제1호 및 제46 조제1항제1호 중 제3조, 제4조제1항, 제 7조의2제1항, 제8조제1항, 제2항이나 제 5항, 제51조제2항(제52조의2제2항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제53조제2항 을 제64조로, 같은 항 제6호 중 그 등록상표가 제4조제1항제1호부터 제3호 까지, 제5호, 제7호 또는 제16호의 상표 에 해당하게 된 때를 그 상표등록이 제 64조의 규정에 위반하게 된 때로 대체 한다. 전장의 규정은 방호표장등록에 관련된 재심 및 소송에 준용한다. 이 경우에 제 59조제2호 중 제37조 각 호를 제67조 제2호부터 제7호까지로, 제60조 중 상 표등록에 관련된 상표권을 방호표장등 록에 관련된 방호표장등록에 따른 권리 로, 상표등록출원을 방호표장등록출원 또는 방호표장등록에 따른 권리의 존속기 간갱신등록신청으로, 상표권 설정등록 을 방호표장등록에 따른 권리 설정등록 또는 방호표장등록에 따른 권리의 존속기 간갱신등록으로, 또는 이와 유사한 상품 또는 서비스에 관한 해당 등록상표 또는 이와 유사한 상표를 에 관한 해당 등록 방호표장과 동일한 상표로 대체한다.12 일본상표법(제61조제85조. 별표)제7장의2 마드리드 협정 의정 서에 따른 특례제1절 국제등록출원제68조의2(국제등록출원 일본 국민 또는 일본 국내에 주소나 거소(법인의 경우에는 영업소)를 가진 외 국인으로서 표장의 국제등록에 관한 마 드리드 협정의 1989년 6월 27일에 마 드리드에서 채택된 의정서 (이하 의정서 라 한다) 제2조(1)에 따른 국제등록(이 하 국제등록이라 한다)을 받으려는 자 는 특허청 장관에게 다음 각 호의 어느 하나를 기초로 한 의정서 제2조(2)에 따 른 출원(이하 국제등록출원이라 한다) 을 해야 한다. 이 경우에 경제산업성령으 로 정하는 요건에 해당할 때에는 2명 이 상이 공동으로 국제등록출원을 할 수 있 다.1. 특허청에 계속 중인 자기의 상표등록 출원 또는 방호표장등록출원(이하 상표 등록출원 등이라 한다)2. 자기의 상표등록 또는 방호표장등록 (이하 상표등록 등이라 한다) 국제등록출원을 하려는 자는 경제산업 성령으로 정하는 바에 따라 외국어로 작 성한 출원서 및 필요한 서면을 제출해야 한다. 출원서에는 다음의 사항을 기재해야 한다.1. 국제등록출원에 관련된 상표의 보호를 요구하는 의정서 체결국의 국가명2. 국제등록출원에 관련된 상표의 보호를 요구하는 상품 또는 서비스와 제6조제213 일본상표법(제61조제85조. 별표) 항의 정령으로 정하는 상품 및 서비스의 구분 국제등록출원에 관련된 상표 또는 표 장에 대해 의정서 제3조(3) 규정의 적용 을 받으려는 자는 그 사실 및 부여한 색 채 또는 그 조합을 출원서에 기재하고, 아울러 그 색채를 부여한 상표등록출원 등에 관련된 상표 또는 표장이나 등록상 표나 등록방호표장 사본을 출원서에 첨부 해야 한다. 국제등록출원을 전자적 방법(정령으로 정하는 방법을 제외한다)으로 하려는 자 는 실비를 감안하여 정령으로 정하는 금 액에 상당하는 금액을 의정서 제2조(1) 에 따른 국제사무국(이하 국제사무국이 라 한다)에 납부해야 한다.제68조의3 특허청 장관은 국제등록출원 출원서 및 필요한 서면을 국제사무국에 송부해야 한다. 특허청 장관은 전항의 경우, 출원서 기재사항과 그 기초가 되는 상표등록출원 등 또는 상표등록 등의 기재사항이 일치 할 때에는 그 사실 및 국제등록출원 수리 일을 출원서에 기재해야 한다. 제1항의 경우, 특허청 장관은 국제사 무국에 송부한 국제등록출원 원서의 사본 을 해당 국제등록출원의 출원인에게 송부 한다.제68조의4(사후지정) 국제등록의 명의인은 경제산업성령으로 정하는 바에 따라 의정서 제3조의3에 따 른 영역지정(이하 영역지정이라 한다) 으로서 국제등록 후의(이하 사후지정이 라 한다) 것을 특허청 장관에게 할 수 있 다.14 일본상표법(제61조제85조. 별표)제68조의5(국제등록의 존속기간갱신신청) 국제등록의 명의인은 경제산업성령에 따 라 의정서 제7조(1)에 따른 국제등록의 존속기간갱신(이하 국제등록의 존속기간 갱신이라 한다)신청을 특허청 장관에게 할 수 있다.제68조의6(국제등록명의인 변경기록청구) 국제등록의 명의인 또는 그 양수인은 경제산업성령으로 정하는 바에 따라 의정 서 제9조에 따른 국제등록의 명의인 변 경(이하 국제등록명의인 변경이라 한 다) 기록청구를 특허청 장관에게 할 수 있다. 전항의 청구는 국제등록에서 지정된 상품이나 서비스별 또는 국제등록이 효력 을 가진 체약국별로 할 수 있다.제68조의7(상표등록출원에 관한 규정의 준용) 제77조제2항에서 준용하는 특허법 제17조제3항(제3호에 관련된 부분에 한 정된다) 및 제18조제1항의 규정은 국제 등록출원, 사후지정, 국제등록의 존속기 간갱신신청 및 국제등록명의인 변경기록 청구에 준용한다.제68조의8(경제산업성령위임) 제68조의2부터 전조까지에서 정하는 것 외에 국제등록출원, 사후지정, 국제등록 의 존속기간갱신신청 및 국제등록명의인 변경기록청구에 관한 의정서 및 의정서에 따른 규칙을 실시하기 위해 필요한 세부 사항은 경제산업성령으로 정한다.15 일본상표법(제61조제85조. 별표)제2절 국제상표등록출원에 관련된 특례제68조의9(영역지정에 의한 상표등록출 원) 일본국을 지정하는 영역지정은 의정서 제3조(4)에 따른 국제등록일(이하 국제 등록일이라 한다)의 상표등록출원으로 본다. 다만, 사후지정의 경우에는 의정서 제3조의3(2)의 규정에 의해 국제등록에 관련된 사후지정이 의정서 제2조(1)에 따른 국제사무국의 등록부(이하 국제등 록부라 한다)에 기록된 날(이하 사후지 정일이라 한다)의 상표등록출원으로 본 다. 일본국을 지정하는 국제등록에 관련된 국제등록부의 다음 표 좌측란의 사항은 제5조제1항의 규정에 의해 제출한 출원 서에 기재된 같은 표의 우측란의 사항으 로 본다.국제등록명의인의 성명 또는 명칭 및 그 주소 상표등록출원인의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 거소 국제등록의 대상인 상표 상표등록을 받으려 는 상표 국제등록에서 지정 된 상표 또는 서비 스 및 해당 상품 또는 서비스 금액 지정상품 또는 지 정서비스와 제6조 제2항의 정령으로 정하는 상품 및 서 비스 구분 국제등록부에 기재 된 사항 중 국제등 록의 대상인 상표 의 기재 의의를 해 석하기 위하여 필 요한 사항으로 경 상표의 상세한 설 명16 일본상표법(제61조제85조. 별표)제산업성령으로 정 하는 것제68조의10(국제상표등록출원의 출원시 특례) 전조 제1항의 규정에 의해 상표등록 출원으로 본 영역지정(이하 이 장에서는 국제상표등록출원이라 한다)에 관련된 등록상표(이하 이 조에서는 국제등록에 따른 등록상표라 한다)가 그 상품등록 전의 등록상표(국제등록에 따른 등록상표 를 제외한다. 이하 이 조에서는 국내등 록에 따른 등록상표라 한다)와 동일하 며, 아울러 국제등록에 따른 등록상표에 관련된 지정상품 또는 지정서비스가 국내 등록에 따른 등록상표에 관련된 지정상품 또는 지정서비스와 중복된 경우로서 국제 등록에 따른 등록상표에 관련된 상표권자 와 국내등록에 따른 등록상표에 관련된 상표권자가 동일할 때에는 국제상표등록 출원은 그 중복된 범위에 대해서는 국내 등록에 따른 등록상표에 관련된 상표등록 출원일에 한 것으로 본다. 제68조의32제3항 및 제4항의 규정은 전항의 국제상표등록출원에 준용한다.제68조의11(출원시 특례) 국제상표등록출원에 관한 제9조제2항 규 정의 적용에 대해서는 같은 항 중 상표 등록출원과 동시를 국제상표등록출원일 로부터 30일 이내로 한다.제68조의12(출원 분할의 특례) 국제상표등록출원에 대해서는 제10조의 규정은 적용하지 아니한다.17 일본상표법(제61조제85조. 별표)제68조의13(출원 변경에 관한 특례) 국제상표등록출원에 대해서는 제11조 및 제65조의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의14(출원 공개에 관련된 상표공보 게재사항에 관한 특례) 국제상표등록출원에 대한 제13조의2제2 항 규정의 적용에 대해서는 같은 항 제2 호 중 상표등록출원번호 및 연월일을 국제등록번호 및 국제등록일(사후지정과 관련된 국제상표등록출원의 경우는 사후 지정일)로 한다.제68조의15(파리조약 등에 의한 우선권 주장 절차에 관한 특례) 국제상표등록출원에 대해서는 제13조 제1항에서 대체하여 준용하는 특허 법 제43조제1항부터 제4항까지 및 제7 항부터 제9항까지의 규정은 적용하지 아 니한다. 국제상표등록출원에 대한 제13조제1 항에서 대체하여 준용하는 특허법 제 43조의3제3항에서 준용하는 같은 법 제 43조제1항의 규정의 적용에 대해서는 같 은 항 중 경제산업성령으로 정하는 기간 내를 국제상표등록출원일로부터 30일 이내로 한다.제68조의16(상표등록출원으로 발생한 권 리에 관한 특례) 국제상표등록출원에 대한 제13조제2 항에서 준용하는 특허법 제34조제4 항 규정의 적용에 대해서는 같은 항 중 상속, 그 밖의 일반 승계인 경우를 제외18 일본상표법(제61조제85조. 별표) 하고 특허청 장관 상표법 제68조의 2제5항에 따른 국제사무국으로 한다. 국제상표등록출원에 대해서는 제13조 제2항에서 준용하는 특허법 제34조 제5항부터 제7항까지의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의17(국제등록명의인 변경에 따른 국제상표등록출원의 취급) 국제등록명의인 변경에 의해 국제등록에 서 지정된 상품 또는 서비스의 전부 또는 일부가 분할되어 이전된 때에는 국제상표 등록출원은 변경 후의 명의인에 대해 각 각 상표등록출원된 것으로 본다.제68조의18(보정 후의 상표에 대한 신출 원에 관한 특례) 국제상표등록출원에 대해서는 제17조 의2제1항 또는 제55조의2제3항(제60조 의2제2항에서 준용하는 경우를 포함한 다)에서 준용하는 의장법 제17조의3 의 규정은 적용하지 아니한다. 국제상표등록출원에 대해서는 제17조 의2제2항에서 준용하는 의장법 제17 조의4의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의18의2(상표등록의 사정 방식에 관한 특례) 국제상표등록출원에 대한 제17조에서 준용하는 특허법 제52조제2항 규정 의 적용에 대해서는 특허청 장관은 사정 (제16조의 규정에 의한 상표등록을 한다 는 사정에 한정된다)에 기재된 사항을 경 제산업성령으로 정하는 바에 따라 국제사 무국을 경유하여 국제등록명의인에게 통 지하는 것으로써 제17조에서 준용하는19 일본상표법(제61조제85조. 별표)같은 항에 의한 해당 사정 등본의 송달을 대신할 수 있다. 전항의 경우, 같은 항에 의한 통지가 국제등록부에 기록된 때에 같은 항에서 규정하는 송달이 이루어진 것으로 본다.제68조의19(상표권의 설정등록에 관한 특 례) 국제상표등록출원에 대한 제18조제2 항의 적용에 대해서는 같은 항 중 제40 조제1항의 규정에 의한 등록료 또는 제 41조의2제1항의 규정에 의해 상표등록을 한다는 사정이나 심결의 등본이 송달된 날부터 30일 이내에 납부해야 하는 등록 료가 납부된 때에는을 상표등록을 한다 는 사정 또는 심결이 있는 때에는으로 한다. 국제상표등록출원에 대한 제18조제3 항 규정의 적용에 대해서는 같은 항 제2 호 중 상표등록출원번호 및 연월일을 국제등록번호 및 국제등록일(사후지정에 관련된 국제상표등록출원의 경우에는 사 후지정일)로, 같은 항 제5호 중 등록번 호 및 설정등록 연월일을 국제등록번호 및 설정등록 연월일로 한다.제68조의20(국제등록 소멸에 따른 효과) 국제상표등록출원은 그 기초가 되는 국제등록이 전부 또는 일부 소멸된 때에 는 그 소멸된 범위에서 지정상품 또는 지 정서비스의 전부 또는 일부에 대해 취하 된 것으로 본다. 전조 제1항의 규정에 의해 대체하여 적용하는 제18조제2항의 규정에 의해 설 정등록을 받은 상표권(이하 국제등록에 따른 상표권이라 한다)은 그 기초가 된20 일본상표법(제61조제85조. 별표)국제등록이 전부 또는 일부 소멸된 경우 에는 그 소멸된 범위에서 지정상품 또는 지정서비스의 전부 또는 일부에 대해 소 멸된 것으로 본다. 전2항의 효과는 국제등록부에서 해당 국제등록이 소멸된 날부터 발생한다.제68조의21(국제등록에 따른 상표권의 존 속기간) 국제등록에 따른 상표권의 존속기간은 그 국제등록일(상표권의 설정등록 전에 국제등록의 존속기간이 갱신된 경우에는 최근 갱신일)로부터 10년으로 종료된다. 국제등록에 따른 상표권의 존속기간은 국제등록의 존속기간의 갱신에 의해 갱신 할 수 있다. 국제등록의 존속기간이 갱신된 때에는 그 국제등록에 따른 상표권의 존속기간은 그 만료 시에 갱신되는 것으로 한다. 국제등록의 존속기간이 갱신되지 아니 한 때에는 그 국제등록에 따른 상표권은 그 존속기간의 만료 시로 소급하여 소멸 된 것으로 본다.제68조의22(존속기간갱신등록에 관한 특 례) 국제등록에 따른 상표권에 대해서는 제19조부터 제22조까지와 제23조제1항 및 제2항의 규정은 적용하지 아니한다. 국제등록에 따른 상표권에 대한 제23 조제3항 규정의 적용에 대해서는 같은 항 중 전2항의 등록을 국제등록의 존 속기간갱신으로, 같은 항 제2호 중 등 록번호 및 갱신등록 연월일을 국제등록 번호 및 국제등록의 존속기간갱신일로 한다.21 일본상표법(제61조제85조. 별표)제68조의23(상표권 분할에 관한 특례) 국제등록에 따른 상표권에 대해서는 제 24조의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의24(단체상표에 관련된 상표권 이 전에 관한 특례) 국제등록에 따른 단체상표에 관련된 상표권은 제7조제3항에 따른 서면을 제 출하는 경우를 제외하고 이전할 수 없다. 국제등록에 따른 상표권에 대해서는 제24조의3의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의25(상표권 포기에 관한 특례) 국제등록에 따른 상표권자는 그 상표 권을 포기할 수 있다. 국제등록에 따른 상표권에 대해서는 제34조의2의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의26(상표권 등록 효과에 관한 특 례) 국제등록에 따른 상표권의 이전, 신탁 에 의한 변경, 포기에 의한 소멸 또는 처 분의 제한은 등록하지 아니하면 그 효력 이 발생하지 아니한다. 국제등록에 따른 상표권에 대해서는 제35조에서 대체하여 준용하는 특허 법 제98조제1항제1호 및 제2항의 규정 은 적용하지 아니한다.제68조의27(상표원부 등록에 관한 특례) 국제등록에 따른 상표권에 대한 제71 조제1항제1호의 규정의 적용에 대해서는 같은 호 중 상표권의 설정, 존속기간의 갱신, 분할, 이전, 변경, 소멸, 회복 또는 처분의 제한을 상표권의 설정, 신탁에 의한 변경 또는 처분의 제한으로 한다.22 일본상표법(제61조제85조. 별표) 국제등록에 따른 상표권의 존속기간의 갱신, 이전, 변경(신탁에 의한 것을 제외 한다) 또는 소멸은 국제등록부의 등록에 의한다.제68조의28(절차 보정에 관한 특례) 국제상표등록출원에 대해서는 제15조 의2(제55조의2제1항(제60조의2제2항에 서 준용하는 경우를 포함한다)에서 준용 하는 경우를 포함한다) 또는 제15조의 3(제55조의2제1항(제60조의2제2항에서 준용하는 경우를 포함한다)에서 준용하는 경우를 포함한다)의 규정에 의한 통지를 받은 후에는 사건이 심사, 심판 또는 재 심이 계속 중인 경우에 한해 출원서에 기 재한 지정상품 또는 지정서비스에 대해 보정할 수 있다. 국제상표등록출원에 대해서는 제68조 의9제2항의 규정에 의해 상표의 상세한 설명으로 보는 사항을 제외하고 제68조 의40의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의29(지정상품 또는 지정서비스가 둘 이상인 상표권에 대한 특칙에 관한 특 례) 국제등록에 따른 상표권에 대한 제69조 의 규정의 적용에 대해서는 같은 조 중 제20조제4항, 제33조제1항, 제34조의2, 제35조에서 준용하는 특허법 제98조 제1항제1호를 제33조제1항, 제68조의 25제1항이나 제68조의26제1항으로, 제 71조제1항제1호를 제68조의27제1항에 서 대체하여 적용하는 제71조제1항제1 호, 제68조의27제2항으로 한다.23 일본상표법(제61조제85조. 별표)제68조의30(국제등록에 따른 상표권의 개 별수수료) 국제등록에 따른 상표권 설정등록을 받으려는 자는 인정서 제8조(7)에 따 른 개별수수료(이하 개별수수료라 한 다)로 1건당 6천엔을 초과하지 아니하는 범위 내에서 정령으로 정하는 금액에 1 구분당 4만7천9백엔을 초과하지 아니하 는 범위 내에서 정령으로 정하는 금액을 더한 금액에 상당하는 금액을 국제등록 전에 국제사무국에 납부해야 한다. 국제등록에 따른 상표권의 존속기간을 갱신하는 자는 개별수수료로 1건당 4만3 천6백엔을 초과하지 아니하는 범위 내에 서 정령으로 정하는 금액에 구분수를 곱 한 금액에 상당하는 금액을 국제사무국에 납부해야 한다. 국제상표등록출원 및 국제등록에 따른 상표권에 대해서는 제40조부터 제43조까 지 및 제76조제2항(별표 제1호의 부분에 한정된다)의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의31(경제산업성령위임) 제68조의9부터 전조까지에서 정하는 것 외에 의정서 및 의정서에 따른 규칙을 실 시하기 위해 필요한 세부 사항은 경제산 업성령으로 정한다.제3절 상표등록출원 등에 관한 특 례제68조의32(국제등록 취소 후 상표등록출 원에 관한 특례) 의정서 제6조(4)의 규정에 의해 일본 국을 지정하는 국제등록의 대상이었던 상24 일본상표법(제61조제85조. 별표)표에 대해서는 해당 국제등록에서 지정된 상품 또는 서비스의 전부 또는 일부에 대 해 해당 국제등록이 취소된 때에는 해당 국제등록명의인이었던 자는 해당 상품 또 는 서비스의 전부 또는 일부에 대해 상표 등록출원을 할 수 있다. 전항의 규정에 의한 상표등록출원은 다음 각 호 모두에 해당할 때에는 같은 항의 국제등록의 국제등록일(같은 항의 국제등록이 사후지정에 관련된 경우에는 해당 국제등록에 관련된 사후지정일)에 된 것으로 본다.1. 전항의 상표등록출원이 같은 항의 국 제등록이 취소된 날부터 3개월 이내에 된 경우2. 상표 등록을 받으려는 상표가 전항의 국제등록의 대상이었던 상표와 동일할 것3. 전항의 상표등록출원에 관련된 지정상 품 또는 지정서비스가 같은 항의 국제등 록에서 지정된 상품 또는 서비스의 범위 에 포함될 것 제1항의 국제등록에 관련된 국제상표 등록출원에 대해 파리조약 제4조의 규정에 의한 우선권이 인정된 때에는 같 은 항의 규정에 의한 상표등록출원에 해 당 우선권이 인정된다. 제1항의 국제등록에 관련된 국제상표 등록출원에 대해 제9조의3 또는 제13조 제1항에서 대체하여 준용하는 특허 법 제43조의3제2항의 규정에 의한 우 선권이 인정된 때에도 전항과 같다. 제1항 규정에 의한 상표등록출원에 대한 제10조제1항 규정의 적용에 대해서 는 같은 항 중 상표등록출원의 일부를 상표등록출원의 일부(제68조의32제1항 의 국제등록에서 지정된 상품 또는 서비25 일본상표법(제61조제85조. 별표)스의 범위에 포함된 것에 한정된다)로 한다. 제1항의 규정에 의한 상표등록출원을 하는 자가 책임질 수 없는 이유로 제2항 제1호에 따른 기간 내에 그 출원을 할 수 없는 때에는 같은 항 규정에도 불구하 고 그 이유가 없어진 날부터 14일(재외 자의 경우에는 2개월) 이내에 그 기간의 경과 후 6개월 이내에 그 출원을 할 수 있다. 전항의 규정에 의한 상표등록출원은 제2항제1호에 따른 기간이 만료될 때에 된 것으로 본다.제68조의33(의정서 폐기 후 상표등록출원 에 관한 특례) 의정서 제15조(5)의 규정에 의해 일본국을 지정하는 국제등록명의인이 의 정서 제2조(1)의 규정에 따른 국제출원 자격을 가진 자가 아니게 된 때에는 해당 국제등록명의인이었던 자는 해당 국제등 록에서 지정된 상품 또는 서비스에 대해 상표등록출원을 할 수 있다. 전조 제2항부터 제7항까지의 규정은 전항의 규정에 의한 상표등록출원에 준용 한다. 이 경우에 같은 조 제2항제1호 중 같은 항의 국제등록이 취소된 날부터 3 개월 이내를 의정서 제15조(3)의 규정 에 의한 폐기 효력이 발생한 날부터 2년 이내로 대체한다.제68조의34(거절이유에 관한 특례) 제68조의32제1항 또는 전조 제1항의 규정에 의한 상표등록출원에 대한 제15 조 규정의 적용에 대해서는 같은 조 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경 우를 다음 각 호의 어느 하나에 해당하26 일본상표법(제61조제85조. 별표)는 경우 또는 제68조의32제1항이나 제 68조의33제1항 규정에 의한 상표등록출 원이 제68조의32제1항, 제68조의33제1 항 또는 제68조의32제2항 각 호(제68조 의33제2항에서 대체하여 준용하는 경우 를 포함한다)에 따른 요건을 충족하지 못 하는 경우로 한다. 국제등록에 관련된 상표권이었던 것에 대한 제68조의32제1항 또는 전조 제1항 의 규정에 의한 상표등록출원(제68조의 37 및 제68조의39에서 구 국제등록 에 관련된 상표권의 재출원이라 한다)에 대해서는 제15조(제1호 및 제2호에 관련 된 부분에 한정된다)의 규정은 적용하지 아니한다.제68조의35(상표권의 설정등록에 관한 특 례) 제68조의32제1항 또는 제68조의33제1항 에 의한 상표등록출원에 대해서는 해당 출원에 관련된 국제등록의 국제등록일(국 제등록의 존속기간이 갱신된 경우에는 최 근 갱신일)부터 10년 이내에 상표등록을 하는 사정 또는 심결이 있는 때에는 제 18조제2항의 규정에도 불구하고 상표권 의 설정등록을 한다.제68조의36(존속기간에 관한 특례) 전조에 따른 상표권의 존속기간은 해 당 출원에 관련된 국제등록의 국제등록일 (해당 국제등록의 존속기간이 갱신된 경 우에는 최근 갱신일)부터 10년으로 종료 된다. 전항에 따른 상표권의 존속기간에 대 해서는 제19조제1항의 규정은 적용하지 아니한다.27 일본상표법(제61조제85조. 별표)제68조의37(등록 이의신청에 관한 특례) 구 국제등록에 관련된 상표권의 재출원에 관련된 상표등록에 대한 제43조의2의 규 정의 적용에 대해서는 같은 조 중 상 표등록을 상표등록(구 국제등록에 관 련된 상표권의 재출원에 관련된 상표등록 의 경우에는 원래의 국제등록에 관련된 상표등록에 대해 등록 의의신청 없이 이 조에 따른 기간이 경과한 것을 제외한 다)로 한다.제68조의38(상표등록 무효 심판에 관한 특례) 제68조의32제1항 또는 제68조의33제1항 의 규정에 의한 상표등록출원에 관련된 상표등록에 대한 제46조제1항의 심판에 대해서는 같은 항 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때를 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때 또는 제68조의32제1항 또는 제68조의33제1항이나 제68조의32 제2항 각 호(제68조의33제2항에서 대체 하여 준용하는 경우를 포함한다)의 규정 에 위반한 때로 한다.제68조의39 구 국제등록에 관련된 상표권의 재출원에 관련된 상표등록에 대한 제47조 규정의 적용에 대해서는 같은 조 중 청구할 수 없다.를 청구할 수 없다. 상표권의 설정 등록일부터 5년이 경과하기 전이라도 구 국제등록에 관련된 상표권의 재출원에 관 련된 상표등록에 대해서는 원래의 국제등 록에 관련된 상표등록에 대해 이 조에 의 해 제46조제1항의 심판 청구가 불가하게 된 때에도 같다.로 한다.28 일본상표법(제61조제85조. 별표)제8장 잡칙제68조의40(절차 보정) 상표등록출원, 방호표장등록출원, 청 구, 그 밖에 상표등록 또는 방호표장등록 에 관한 절차를 거친 자는 사건이 심사, 등록 이의신청에 대한 심리, 심판 또는 재심이 계속 중인 경우에 한해 보정할 수 있다. 상표등록출원을 한 자는 전항 규정에 도 불구하고 제40조제1항 또는 제41조의 2제1항의 규정에 의한 등록료의 납부와 동시에 상표등록출원에 관련된 구분수를 줄이는 보정을 할 수 있다.제69조(지정상품 또는 지정서비스가 둘 이상인 상표권에 대한 특칙) 지정상품 또는 지정서비스가 둘 이상인 상표등록 또는 상표권에 대한 제13조의2 제4항(제68조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제20조제4항, 제33조제1항, 제34조의2, 제35조에서 준용하는 특허 법 제98조제1항제1호, 제43조의3제3 항, 제46조제3항, 제46조의2, 제54조, 제 56조제1항이나 제61조에서 준용하는 같 은 법 제174조제3항에서 각각 준용하는 같은 법 제132조제1항, 제59조, 제60조, 제71조제1항제1호 또는 제75조제2항제4 호 규정의 적용에 대해서는 지정상품 또 는 지정서비스별로 상표등록되거나 상표 권이 있는 것으로 본다.29 일본상표법(제61조제85조. 별표)제70조(등록상표와 유사한 상표 등에 대 한 특칙) 제25조, 제29조, 제30조제2항, 제31 조제2항, 제31조의2제1항, 제34조제1항, 제38조제1항제2호나 제3항부터 제5항까 지, 제50조, 제52조의2제1항, 제59조제1 호, 제64조, 제73조 또는 제74조의 등록 상표에는 그 등록상표와 유사한 상표로 서 색채를 등록상표와 동일한 것으로 봤 을 때 등록상표와 동일한 상표라고 인정 되는 것을 포함한다. 제4조제1항제12호 또는 제67조의 등 록방호표장에는 그 등록방호표장과 유사 한 표장으로서 색채를 등록방호표장과 동 일한 것으로 봤을 때 등록방호표장과 동 일한 표장이라고 인정되는 것을 포함한 다. 제37조제1호 또는 제51조제1항의 등 록상표와 유사한 상표에는 그 등록상표 와 유사한 상표로서 색채를 등록상표와 동일한 것으로 봤을 때 등록상표와 동일 한 상표라고 인정되는 것을 포함하지 아 니한다. 전3항은 색채만으로 이루어진 등록상 표에 대해서는 적용하지 아니한다.제71조(상표원부에의 등록) 다음의 사항은 특허청의 상표원부에 등록한다.1. 상표권의 설정, 존속기간의 갱신, 분 할, 이전, 변경, 소멸, 회복 또는 처분의 제한2. 방호표장등록에 따른 권리의 설정, 존 속기간의 갱신, 이전 또는 소멸3. 전용사용권 또는 통상사용권의 설정, 보존, 이전, 변경, 소멸 또는 처분의 제한30 일본상표법(제61조제85조. 별표)4. 상표권, 전용사용권 또는 통상사용권 을 목적으로 하는 질권의 설정, 이전, 변 경, 소멸 또는 처분의 제한 상표원부는 그 전부 또는 일부를 자기 테이프(이에 준하는 방법으로 일정 사항 을 확실하게 기록할 수 있는 물건을 포함 한다. 이하 같다)를 이용해서 작성할 수 있다. 이 법에서 규정된 것 외에 등록에 관 해 필요한 사항은 정령으로 정한다.제71조의2(상표등록증 등의 교부) 특허청 장관은 상표권의 설정등록이 있은 때 또는 방호표장등록에 따른 권리 의 설정등록이 있은 때에는 상표권자에게 상표등록증 또는 방호표장등록증을 교부 한다. 상표등록증 또는 방호표장등록증의 재 교부에 대해서는 경제산업성령으로 정한 다.제72조(증명 등의 청구) 누구든지 특허청 장관에게 상표등록 또는 방호표장등록에 관한 증명, 서류의 등본이나 초본의 교부, 서류 또는 제5조 제4항의 물건 열람이나 사본 또는 상표 원부 중 자기 테이프를 이용해서 작성한 부분에 기록된 사항을 기재한 서류의 교 부를 청구할 수 있다. 다만, 다음의 서류 또는 같은 항의 물건에 대해서는 특허청 장관이 비밀을 유지할 필요가 있다고 인 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.1. 제46조제1항(제68조제4항에서 준용하 는 경우를 포함한다), 제50조제1항, 제51 조제1항, 제52조의2제1항, 제53조제1항 이나 제53조의2(제68조제4항에서 준용하 는 경우를 포함한다)의 심판 또는 심판의31 일본상표법(제61조제85조. 별표)확정심결에 대한 재심에 관련된 서류로서 당사자 또는 참가인으로부터 해당 당사자 또는 참가인이 보유한 영업비밀(부정경 쟁방지법(1993년 법률 제47호) 제2조 제6항에 따른 영업비밀을 말한다. 이하 호에서 같다)이 기재되었다는 내용의 요 청이 있는 것2. 판정에 관련된 서류로서 당사자로부터 해당 당사자가 보유한 영업비밀이 기재되 었다는 내용의 요청이 있는 것3. 개인의 명예 또는 생활의 평온을 해칠 우려가 있는 것4. 공공 질서 또는 선량한 풍속을 해칠 우려가 있는 것 특허청 장관은 전항 제1호부터 제3호 까지의 서류에 대해 같은 항 본문의 청구 를 인정할 때에는 해당 서류를 제출한 자 에게 그 내용 및 이유를 통지해야 한다. 상표등록 또는 방호표장등록에 관한 서류 및 상표원부 중 자기 테이프를 이용 해서 작성한 부분에 대해서는 행정기관 이 보유한 정보의 공개에 관한 법률 (1999년 법률 제42호) 규정은 적용하지 아니한다. 상표등록 또는 방호표장등록에 관한 서류 및 상표원부 중 자기 테이프를 이용 해서 작성한 부분에 기록된 보유 개인정 보(개인정보 보호에 관한 법률(2003 년 법률 제57호) 제60조제1항에 따른 보 유개인정보를 말한다)에 대해서는 같은 법 제5장제4절의 규정은 적용하지 아니 한다.제73조(상표등록 표시)32 일본상표법(제61조제85조. 별표)상표권자, 전용사용권자 또는 통상사용권 자는 경제산업성령으로 정하는 바에 따라 지정상품, 지정상품의 포장이나 지정서비 스의 제공에 사용하는 물건에 등록상표를 부착할 때 또는 지정서비스를 제공할 때 그 제공을 받는 자의 해당 지정서비스의 제공에 관련된 물건에 등록상표를 부착할 때에는 그 상표에 그 상표가 등록상표라 는 표시(이하 상표등록 표시라 한다)를 부착하도록 노력해야 한다.제74조(허위 표시의 금지) 누구든지 다음의 행위를 해서는 아니 된 다.1. 등록상표 이외의 상표를 사용하는 경 우, 그 상표에 상표등록 표시 또는 이와 구별하기 어려운 표시를 부착하는 행위2. 지정상품 또는 지정서비스 이외의 상 품 또는 서비스에 대해 등록상표를 사용 하는 경우, 그 상표에 상표등록 표시 또 는 이와 구별하기 어려운 표시를 부착하 는 행위3. 상품이나 그 상품의 포장에 등록상표 이외의 상표를 부착한 것, 지정상품 이외 의 상품이나 그 상품의 포장에 상품에 관 련된 등록상표를 부착한 것 또는 상품이 나 그 상품의 포장에 서비스에 관련된 등 록상표를 부착한 것으로서 그 상표에 상 표등록 표시 또는 이와 구별하기 어려운 표시를 부착한 물건을 양도 또는 인도하 기 위해 소지하는 행위4. 서비스를 제공할 때 그 제공을 받는 자의 이용에 사용하는 물건에 등록상표 이외의 상표를 부착한 것, 지정서비스 이 외의 서비스를 제공할 때 그 제공을 받는 자가 이용하는 물건에 서비스에 관련된 등록상표를 부착한 것 또는 서비스를 제33 일본상표법(제61조제85조. 별표)공할 때 그 제공을 받는 자의 이용에 사 용하는 물건에 상품에 관련된 등록상표를 부착한 것으로서 그 상표에 상표등록 표 시 또는 이와 구별하기 어려운 표시를 부 착한 물건(이하 다음 호에서 서비스에 관련된 허위상표등록 표시물이라 한다) 을 이를 이용해서 해당 서비스를 제공하 기 위해 소지하거나 수입하는 행위5. 서비스에 관련된 허위상표등록 표시물 을 이를 이용해서 해당 서비스를 제공하 게 하기 위해 양도, 인도 또는 양도하거 나 인도하기 위해 소지하거나 수입하는 행위제75조(상표공보) 특허청은 상표공보를 발행한다. 상표공보에는 이 법에서 규정한 것 외 에 다음의 사항을 게재해야 한다.1. 출원 공개 후의 거절한다는 사정 또는 상표등록출원이나 방호표장등록출원의 포 기, 취하 또는 각하2. 출원 공개 후 상표등록출원으로 발생 한 권리의 승계3. 출원 공개 후의 출원서에 기재한 지정 상품이나 지정서비스 또는 상표등록을 받 으려는 상표나 방호표장등록을 받으려는 표장에 대한 보정4. 상표권의 소멸(존속기간의 만료에 의 한 경우 및 제41조의2제6항(같은 조 제8 항에서 준용하는 경우를 포함한다)에 의 한 경우를 제외한다)5. 등록 이의신청이나 심판 또는 재심 청 구 또는 그 취하6. 등록 이의신청에 대한 확정된 결정, 심판 확정심결 또는 재심의 확정된 결정 또는 확정심결34 일본상표법(제61조제85조. 별표)7. 제63조제1항의 소송에 대한 확정판결제76조(수수료) 다음의 자는 실비를 감안하여 정령으 로 정하는 금액의 수수료를 납부해야 한 다.1. 제13조제2항에서 준용하는 특허 법 제34조제4항의 규정에 의해 승계 신고를 하는 자2. 제17조의2제2항(제68조제2항에서 준 용하는 경우를 포함한다)에서 준용하는 의장법 제17조의4, 제41조제2항, 제 41조의2제2항, 제43조의4제3항(제68조 제4항에서 준용하는 경우를 포함한다), 제65조의8제3항이나 다음 조 제1항에서 준용하는 특허법 제4조나 제5조제1 항의 규정에 의한 기간의 연장 또는 다음 조 제1항에서 준용하는 같은 법 제5조제 2항의 규정에 의한 기일 변경을 청구하 는 자3. 제68조의2(제5항을 제외한다)의 규정 에 의해 특허청 장관에게 국제등록출원을 하는 자4. 제68조의4의 규정에 의해 특허청 장 관에게 사후지정을 하는 자5. 제68조의5의 규정에 의해 특허청 장 관에게 국제등록의 존속기간갱신신청을 하는 자6. 제68조의6의 규정에 의해 특허청 장 관에게 국제등록명의인 변경기록청구를 하는 자7. 상표등록증 또는 방호표장등록증의 재 교부를 청구하는 자8. 제72조제1항의 규정에 의해 증명을 청구하는 자35 일본상표법(제61조제85조. 별표)9. 제72조제1항의 규정에 의해 서류의 등본 또는 초본의 교부를 청구하는 자10. 제72조제1항의 규정에 의해 서류 또 는 제5조제4항의 물건 열람 또는 등사를 청구하는 자11. 제72조제1항의 규정에 의해 상표원 부 중 자기 테이프를 이용해서 작성한 부 분에 기록된 사항을 기재한 서류의 교부 를 청구하는 자 별표 가운데란의 자는 각각 같은 표의 우측란의 금액의 범위 내에서 정령으로 정한 금액의 수수료를 납부해야 한다. 전2항은 이러한 규정에 의해 수수료 를 납부해야 하는 자가 국가인 경우에는 적용하지 아니한다. 상표권, 상표등록출원으로 발생한 권 리 또는 방호표장등록에 따른 권리가 국 가와 국가 이외의 자의 공유에 관한 경우 로서 지분의 정함이 있을 때에는 국가와 국가 이외의 자가 자기의 상표권, 상표등 록출원으로 발생한 권리 또는 방호표장등 록에 따른 권리에 대해 제1항 또는 제2 항의 규정에 의해 납부해야 하는 수수료 (정령으로 정한 것에 한정된다)는 이러한 규정에도 불구하고 이러한 규정에 따른 수수료 금액에 국가 이외의 자의 지분 비 율을 곱한 금액으로 하고, 국가 이외의 자가 그 금액을 납부해야 한다. 전항에 의해 산정된 수수료 금액에 10엔 미만의 끝수가 있을 때에는 그 끝 수는 버린다. 제1항 또는 제2항의 수수료 납부는 경제산업성령으로 정하는 바에 따라 특허 인지로 하여야 한다. 다만, 경제산업성령 으로 정하는 경우에는 경제산업성령으로36 일본상표법(제61조제85조. 별표)정하는 바에 따라 현금으로 납부할 수 있 다. 과오납 수수료는 납부한 자의 청구에 의해 반환된다. 전항에 의한 수수료의 반환은 납부일 로부터 1년이 경과한 후에는 청구할 수 없다. 제7항의 규정에 의한 수수료의 반환 을 청구하는 자가 책임질 수 없는 이유로 전항에 따른 기간 내에 그 청구를 할 수 없는 때에는 같은 항 규정에도 불구하고 그 이유가 없어진 날부터 14일(재외자의 경우에는 2개월) 이내에 그 기간의 경과 후 6개월 이내에 그 청구를 할 수 있다.제77조(특허법의 준용) 특허법 제3조부터 제5조까지(기 간 및 기일)의 규정은 이 법에서 규정하 는 기간 및 기일에 준용한다. 이 경우에 같은 법 제4조 중 제121조제1항을 상표법 제44조제1항 또는 제45조제1 항으로 대체한다. 특허법 제6조부터 제9조까지, 제 11조부터 제16조까지, 제17조제3항 및 제4항, 제18조부터 제24조까지와 제194 조(절차)의 규정은 상표등록출원, 방호표 장등록출원, 청구, 그 밖에 상표등록 또 는 방호표장등록에 관한 절차에 준용한 다. 이 경우에 같은 법 제9조 중 거절사 정불복심판을 상표법 제44조제1항 이나 제45조제1항의 심판으로, 같은 법 제14조 중 거절사정불복심판을 상표 법 제44조제1항 또는 제45조제1항의 심판으로, 같은 법 제17조제3항 중 2. 절차가 이 법 또는 이 법에 따른 명령으 로 정하는 방식에 위반한 때를 2. 절차37 일본상표법(제61조제85조. 별표)가 이 법 또는 이 법에 따른 명령으로 정 하는 방식에 위반한 때2의2. 절차에 대 해 상표법 제40조제2항의 규정에 의 한 등록료 또는 같은 법 제41조의2제7항 의 규정에 의해 갱신등록의 신청과 동시 에 납부해야 하는 등록료(상표법 제 43조제1항 또는 제2항의 규정에 의해 납 부해야 하는 할증 등록료를 포함한다)를 납부하지 아니한 때로, 같은 법 제18조 의2제1항 중 제38조의2제1항 각 호를 상표법 제5조의2제1항 각 호(같은 법 제68조제1항에서 준용하는 경우를 포 함한다)로 대체한다. 특허법 제25조(외국인의 권리 향 유)의 규정은 상표권, 그 밖에 상표등록 에 관한 권리에 준용한다. 특허법 제26조(조약의 효력)의 규정은 상표등록 및 방호표장등록에 준용 한다. 특허법 제189조부터 제192조까지 (송달)의 규정은 이 법의 규정에 의한 송 달에 준용한다. 특허법 제195조의3의 규정은 이 법 또는 이 법에 따른 명령의 규정에 의 한 처분에 준용한다. 특허법 제195조의4(행정불복심 사법에 의한 심사청구 제한)의 규정은 이 법의 규정에 의한 사정, 보정각하결 정, 취소결정이나 심결 및 등록 이의신청 서 또는 심판 또는 재심청구서의 각하결 정, 이 법의 규정에 의해 불복을 청구할 수 없는 처분 또는 그 부작위에 준용한 다.38 일본상표법(제61조제85조. 별표)제77조의2(경과조치) 이 법의 규정에 따른 명령을 제정하거나 개폐하는 경우에는 그 명령으로 제정 또 는 개폐에 따라 합리적으로 필요하다고 판단되는 범위 내에서 필요한 경과조치 (벌칙에 관한 경과조치를 포함한다)를 정 할 수 있다.제9장 벌칙제78조(침해죄) 상표권 또는 전용사용권을 침해한 자(제 37조 또는 제67조의 규정에 의해 상표권 또는 전용사용권을 침해하는 행위로 보는 행위를 한 자를 제외한다)는 10년 이하 의 징역 또는 천만엔 이하의 벌금에 처하 거나 이를 병과한다.제78조의2 제37조 또는 제67조의 규정에 의해 상표 권 또는 전용사용권을 침해하는 행위로 보는 행위를 한 자는 5년 이하의 징역 또는 5백만엔 이하의 벌금에 처하거나 이를 병과한다.제79조(사기 행위죄) 사기 행위로 상표등록, 방호표장등록, 상 표권이나 방호표장등록에 따른 권리의 존 속기간갱신등록, 등록 이의신청에 대한 결정 또는 심결을 받은 자는 3년 이하의 징역 또는 3백만엔 이하의 벌금에 처한 다.제80조(허위 표시죄) 제74조의 규정를 위반한 자는 3년 이하 의 징역 또는 3백만엔 이하의 벌금에 처 한다.39 일본상표법(제61조제85조. 별표)제81조(위증 등의 죄) 이 법의 규정에 의해 선서한 증인, 감 정인 또는 통역인이 특허청 또는 그 촉탁 을 받은 재판소에 대해 허위 진술, 감정 또는 통역을 한 때에는 3개월 이상 10년 이하의 징역에 처한다. 전항의 죄를 범한 자가 사건의 판정 등본이 송달되거나 등록 이의신청에 대한 결정이나 심결이 확정되기 전에 자백한 때에는 그 형을 감경하거나 면제할 수 있 다.제81조의2(비밀유지명령 위반죄) 제39조에서 준용하는 특허법 제 105조의4제1항의 규정(제13조의2제5항 에서 준용하는 경우를 포함한다)에 의한 명령을 위반한 자는 5년 이하의 징역 또 는 5백만엔 이하의 벌금에 처하거나 이 를 병과한다. 전항의 죄는 고소가 없으면 공소를 제 기할 수 없다. 제1항의 죄는 일본 국외에서 같은 항 의 죄를 범한 자에게도 적용한다.제82조(양벌규정) 법인의 대표자 또는 법인이나 사람의 대리인, 사용인, 그 밖의 종업원이 그 법 인 또는 사람의 업무에 대해 다음 각 호 의 규정의 위반행위를 한 때에는 행위자 를 벌하는 것 외에 그 법인에 대해 해당 각 호에서 정하는 벌금형을, 그 사람에 대해 각 해당 본조의 벌금형을 과한다.1. 제78조, 제78조의2 또는 전조 제1항 3억엔 이하의 벌금형2. 제79조 또는 제80조 1억엔 이하의 벌 금형40 일본상표법(제61조제85조. 별표) 전항의 경우에 해당 행위자에 대한 전 조 제2항의 고소는 그 법인 또는 사람에 대해서도 효력이 발생하며, 그 법인 또는 사람에 대한 고소는 해당 행위자에 대해 서도 효력이 발생한다. 제1항의 규정에 의해 제78조, 제78조 의2 또는 전조 제1항의 위반행위에 대해 법인 또는 사람에게 벌금형을 과할 경우 의 시효기간은 이러한 규정의 죄에 대한 시효기간에 따른다.제83조(과태료) 제28조제3항(제68조제3항에서 준용하는 경우를 포함한다)에서 준용하는 특허 법 제71조제3항에서, 제43조의8(제60 조의2제1항 및 제68조제4항에서 준용하 는 경우를 포함한다)이나 제56조제1항 (제68조제4항에서 준용하는 경우를 포함 한다)에서, 제61조(제68조제5항에서 준 용하는 경우를 포함한다)에서 준용하는 같은 법 제174조제3항에서, 제62조제1항 (제68조제5항에서 준용하는 경우를 포함 한다)에서 준용하는 의장법 제58조 제2항에서 또는 제62조제2항(제68조제5 항에서 준용하는 경우를 포함한다)에서 준용하는 같은 법 제58조제3항에서 각각 준용하는 특허법 제151조에서 준용 하는 민사소송법 제207조제1항의 규 정에 의해 선서한 자가 특허청 또는 그 촉탁을 받은 재판소에 대해 허위 진술을 한 때에는 10만엔 이하의 과태료에 처한 다.제84조 이 법의 규정에 의해 특허청 또는 그 촉 탁을 받은 재판소로부터 출석이 요구된 자가 정당한 이유 없이 출석하지 아니하41 일본상표법(제61조제85조. 별표)거나 선서, 진술, 증언, 감정이나 통역을 거부한 때에는 10만엔 이하의 과태료에 처한다.제85조 증거조사 또는 증거보전에 관해 이 법의 규정에 의해 특허청 또는 그 촉탁을 받은 재판소로부터 서류, 그 밖의 물건의 제출 또는 제시의 명을 받은 자가 정당한 이유 없이 그 명령에 따르지 아니한 경우에는 10만엔 이하의 과태료에 처한다.별표(제76조 관계)42 일본상표법(제61조제85조. 별표)별표(제76조 관계)납부해야 하는 자 금액 1. 상표등록출원을 하는 자 1건당 6천엔에 1구분당 1 만5천엔을 더한 금액 2. 방호표장등록출원 또는 방효표장등록에 따른 권리 의 존속기간갱신등록신청을 하는 자 1건당 1만2천엔에 1구분당 3만엔을 더한 금액 3. 제9조제3항, 제13조제1항에서 준용하는 특허 법 제43조제7항, 제41조제3항, 제41조의2제3 항, 제65조의8제4항 또는 제77조제1항에서 준용 1건당 4천2백엔43 일본상표법(제61조제85조. 별표) 하는 같은 법 제5조제3항의 규정에 의해 절차를 거치는 자 4. 상표권의 분할을 신청하는 자 1건당 3만엔 5. 제21조제1항, 제41조의3제1항, 제65조의3제3항 또는 부칙 제3조제3항의 규정에 의해 절차를 거 치는 자(책임질 수 없는 이유로 이러한 규정에 의 한 절차를 거치게 된 자를 제외한다) 1건당 10만2천엔 6. 제28조제1항(제68조제3항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 규정에 의한 판정을 요청하는 자1건당 4만엔 7. 등록 이의신청을 하는 자 1건당 3천엔에 1구분당 8 천엔을 더한 금액 8. 등록 이의신청에 대한 심리에 참가를 신청하는 자 1건당 1만1천엔 9. 심판 또는 재심을 청구하는 자 1건당 1만5천엔에 1구분당 4만엔을 더한 금액 10. 심판 또는 재심에 참가를 신청하는 자 1건당 5만5천엔