 일본 저작권법 시행규칙 1저작권법 시행규칙제1 장 방송 프로그램 등의 디지털 방 식 복제를 방지 등을 하기 위한 조치제1 조저작권법(이하 법이라 한다) 제2 조 제1 항제9 호의7 의 다의 문부과학성령으 로 정하는 조치는 같은 호에서 규정하는 자 동공중송신이 이루어진 방송 프로그램 또는 유선방송 프로그램을 시청하는 자가 해당 방송 프로그램 또는 유선방송 프로그램을 디지털 방식으로 복제하기 위한 송신처식별 부호 등(법 제113 조제2 항에서 규정하는 송신처식별부호 등을 말한다. 제2 조의6 제 1 호에서 같다)을 제공하지 아니하는 조치 로 한다.제1 장의2 음의 신호와 관련된 접속 방법 및 영상의 고정에 사용되는 광학 적 방법과 관련된 기준제1 조의2 (다른 기계기구와의 음의 신호 와 관련된 접속 방법)저작권법 시행령(이하 시행령이라 한 다) 제1 조제1 항의 문부과학성령으로 정 하는 다른 기계기구와의 음의 신호와 관련 된 접속 방법은 국제전기표준회의가 방송국 스튜디오용으로 정하는 음의 디지털 신호 전송방식을 따른다.제1 조의3 (영상 고정에 사용하는 광학적 방법과 관련된 기준)시행령 제1 조제2 항제4 호의 문부과학성 령으로 정하는 기준은 표준적인 실내환경에 서 파장이 405 나노미터인 레이저광을 개구 수가 0.85 인 대물렌즈로 조사한다.일본 저작권법 시행규칙 2제2 장 사서에 해당하는 직원제1 조의4 (사서에 해당하는 직원)시행령 제1 조의3 제1 항의 문부과학성령 으로 정하는 직원은 다음 각 호 중 어느 하 나에 해당하는 자로 주업무로서 도서관의 전문적 사무 또는 이에 해당하는 사무(이하 도서관 사무라 한다)에 종사한다.1. 도서관법(1950 년 법률 제118 호) 제4 조제2 항의 사서가 될 자격이 있는 자2. 도서관법 제4 조제3 항의 사서보가 될 자격이 있는 자로 해당 자격을 취득하고 4 년 이상 도서관 사무에 종사한 경험이 있 는 자3. 인사원 규칙으로 정하는 채용시험 중 주 로 도서관학에 관한 지식, 기술 또는 그 밖 의 능력이 필요한 업무에 종사하는 직무의 관직을 대상으로 하는 채용시험에 합격한 자4. 대학 또는 고등전문학교를 졸업한 자(전 문직대학의 전기 과정을 수료한 자를 포함한다)로 1 년 이상 도서관 사무에 종사 한 경험이 있고 문화청장관이 정하는 저작 권에 관한 강습을 수료한 자5. 고등학교 또는 중등교육학교를 졸업한 자나 고등전문학교 3 학년을 수료한 자로 4 년 이상 도서관 사무에 종사한 경험이 있고 문화청장관이 정하는 저작권에 관한 강습을 수료한 자제2 조 (저작권에 관한 강습) 전조 제4 호 및 제5 호의 저작권에 관한 강습의 강습기간, 이수과목이나 그 밖의 강일본 저작권법 시행규칙 3습을 실시하기 위하여 필요한 사항은 문화 청장관이 정한다. 수강 인원, 선정 방법 및 강습 일시나 그 밖의 강습 실시 관련 세부항목은 매년 인터 넷을 이용하거나 그 밖의 적절한 방법으로 공표한다.제2 장의2 도서관 자료를 활용하여 실시하는 공중송신과 관련된 저작물 등의 제공 등을 방지 등을 하기 위한 조치 등제2 조의2 (그 밖의 등록정보)법 제31 조제2 항(법 제86 조제3 항 및 제 102 조제1 항에서 준용하는 경우를 포함한 다. 이하 이 장에서 같다)의 문부과학성령 으로 정하는 정보는 주소로 한다.제2 조의3 (도서관 자료와 관련된 저작물 등의 전자적 기록의 제공 등을 방지 등을 하 기 위한 조치)법 제31 조제2 항제2 호의 문부과학성령 으로 정하는 조치는 같은 호에서 규정하는 공중송신을 수신하여 작성되는 저작물 등 (법 제2 조제1 항제20 호에서 규정하는 저 작물 등을 말한다. 이하 같다)의 복제물에 해당 공중송신을 수신하는 자를 식별하기 위한 정보를 표시하는 조치로 한다.제2 조의4 (공중송신을 위하여 작성된 전자 적 기록과 관련된 정보의 목적 외 이용을 방 지 등을 하기 위한 조치)법 제31 조제3 항제4 호(법 제102 조제1 항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 문부 과학성령으로 정하는 조치는 법 제31 조제 2 항의 규정에 따른 공중송신을 위하여 작 성된 전자적 기록(같은 항 제2 호에서 규정 하는 전자적 기록을 말한다. 이하 이 조 및일본 저작권법 시행규칙 4제4 조의4 에서 같다)의 취급에 관하여 다 음의 사항을 정하는 조치로 한다.1. 법 제31 조제2 항의 규정에 따른 공중송 신을 위한 전자적 기록의 작성과 관련된 사 항2. 전호의 전자적 기록의 송신과 관련된 사 항3. 제1 호의 전자적 기록의 파기와 관련된 사항제2 장의3 국립국회도서관과 외국의 시설이 맺은 협정으로 정하는 사항제2 조의5시행령 제1 조의6 제3 호의 문부과학성령 으로 정하는 사항은 다음과 같다.1. 법 제31 조제7 항 전단(법 제86 조제3 항 및 제102 조제1 항에서 준용하는 경우 를 포함한다. 다음 호에서 같다)에서 규정 하는 자동공중송신으로 송신하는 절판 등이 된 자료와 관련된 저작물 등을 적절히 이용 하기 위하여 필요한 체제 정비에 관한 사항2. 법 제31 조제7 항 전단에서 규정하는 자 동공중송신으로 송신하는 절판 등이 된 자 료와 관련된 저작물 등의 종류 및 해당 자동 공중송신 방법에 관한 사항3. 협정을 변경 또는 폐지하는 경우의 조건 에 관한 사항제2 장의4 특정 절판 등이 된 자료와 관련된 저작물 등의 디지털 방식의 복 제를 방지 등을 하기 위한 조치제2 조의6법 제31 조제8 항(법 제86 조제3 항 및 제 102 조제1 항에서 준용하는 경우를 포함한 다. 이하 이 조에서 같다)의 문부과학성령일본 저작권법 시행규칙 5으로 정하는 조치는 다음 중 어느 하나의 조 치로 한다.1. 법 제31 조제8 항에서 규정하는 자동공 중송신을 수신하는 자가 해당 자동공중송신 으로 송신되는 특정 절판 등이 된 자료(법 제31 조제10 항에서 규정하는 특정 절판 등이 된 자료를 말한다. 다음 호에서 같다) 와 관련된 저작물 등을 디지털 방식으로 복 제하기 위한 송신처식별부호 등을 제공하지 아니할 것2. 법 제31 조제8 항에서 규정하는 자동공 중송신을 수신하여 작성되는 특정 절판 등 이 된 자료와 관련된 저작물 등의 복제물에 해당 자동공중송신을 수신하는 자를 식별하 기 위한 정보를 표시하고, 같은 조 제9 항제 1 호의 복제를 할 때 그 내용을 표시할 것제3 장 시각장애인 등을 위하여 정보 를 제공하는 사업을 하는 법인의 공표 사항 등제2 조의7 (공표사항)시행령 제2 조제1 항제2 호의 라의 문부과 학성령으로 정하는 사항은 다음과 같다.1. 시각장애인 등을 위하여 정보를 제공하 는 사업내용법 제37 조제3 항(법 제86 조 제1 항 및 제3 항과 제102 조제1 항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 규정에 따라 복제 또는 공중송신을 하는 저작물 등의 종 류 및 해당 복제 또는 공중송신의 형태를 포 함한다2. 시행령 제2 조제1 항제2 호의 가부터 다 까지의 요건을 충족한 내용제2 조의8 (공표방법)시행령 제2 조제1 항제2 호의 라의 규정에 따른 공표는 문화청장관이 정하는 웹사이트 에 게재하여 실시한다.일본 저작권법 시행규칙 6제3 장의2 청각장애인 등을 위한 복 제물의 대출 기준제2 조의9 시행령 제2 조의2 제1 항제2 호의 문부 과학성령으로 정하는 기준은 다음과 같다.1. 오로지 법 제37 조의2 제2 호의 규정을 적용받아 작성된 복제물(이하 이 조에서 청각장애인 등을 위한 복제물이라 한다) 을 대출받으려는 청각장애인 등을 등록하는 제도를 정비할 것2. 청각장애인 등을 위한 복제물 대출에 관 하여 다음의 사항을 포함한 규칙을 정할 것가. 청각장애인 등을 위한 복제물을 대출받 는 자가 해당 청각장애인 등을 위한 복제물 을 법 제37 조의2 제2 호에서 정하는 목적 이외의 목적을 위하여 배포하지 아니하고 해당 청각장애인 등을 위한 복제물로 해당 청각장애인 등을 위한 복제물과 관련된 저 작물을 공중에 제시하지 아니할 것나. 복제 방지수단전자적 방법(법 제2 조 제1 항제20 호에서 규정하는 전자적 방법 을 말한다)에 따라 저작물의 디지털 방식 복 제를 방지하는 수단으로, 저작물을 복제할 때 이용하는 기계기구가 특정 반응을 하는 신호를 저작물과 함께 기록매체에 기록하는 방식을 따른 수단을 말한다. 다음 호에서 같 다을 이용하지 아니하는 청각장애인 등을 위한 복제물을 대출받는 경우, 해당 대출을 받는 자가 해당 청각장애인 등을 위한 복제 물을 이용하여 해당 청각장애인 등을 위한 복제물과 관련된 저작물을 복제하지 아니할 것3. 복제 방지수단을 이용하지 아니하는 청 각장애인 등을 위한 복제물을 대출하는 경일본 저작권법 시행규칙 7우에는 해당 청각장애인 등을 위한 복제물 과 관련된 저작물과 함께 법 제37 조의2 제 2 호의 규정에 따라 복제한 자의 명칭 및 해 당 청각장애인 등을 위한 복제물을 식별하 기 위한 문자, 번호, 기호나 그 밖에 부호의 기록(해당 청각장애인 등을 위한 복제물과 관련된 저작물이 영화 저작물인 경우는 해 당 저작물과 관련된 영상을 재생할 때 항상 함께 표시하는 기록으로 한정한다) 또는 기 재하고 해당 대출을 할 것4. 청각장애인 등을 위한 복제물의 대출과 관련된 업무를 적정하게 실시하기 위한 관 리자를 둘 것 전항의 규정은 법 제86 조제1 항 및 제 102 조제1 항에서 준용하는 법 제37 조의 2 의 정령으로 정하는 자와 관련된 시행령 제2 조의2 제1 항제2 호의 문부과학성령 으로 정하는 기준에 준용한다.제4 장 일시적 고정물의 보존 상황 보 고 등제3 조 (일시적 고정물의 보존 상황 보고) 시행령 제3 조제1 항제2 호의 기록보존 소를 설치하는 자(이하 이 장에서 기록보 존소 설치자라 한다)는 매 사업연도 종료 후 1 개월 이내에 기록보존소에서 해당 사 업연도에 보존을 시작한 시행령 제3 조제1 항의 일시적 고정물을 다음의 사항을 기재 한 서면으로 문화청장관에게 보고하여야 한 다. 이 경우, 기록보존소 설치자는 해당 서 면에 시행령 제5 조제3 항의 목록을 첨부 하여야 한다.1. 해당 일시적 고정물과 관련된 방송 프로 그램 또는 유선방송 프로그램의 명칭일본 저작권법 시행규칙 82. 해당 일시적 고정물을 작성한 방송사업 자, 유선방송사업자 또는 방송동시전송 등 사업자의 명칭 및 방송, 유선방송 또는 방송 동시전송 등이 이루어진 연월일 또는 기간 (방송, 유선방송 또는 방송동시전송 등이 이 루어지지 아니하였을 때는 그 내용)3. 해당 일시적 고정물이 텔레비전방송 또 는 유선텔레비전방송(해당 텔레비전방송의 방송 프로그램 또는 해당 유선텔레비전방송 의 유선방송 프로그램의 방송동시전송 등을 포함한다. 이하 이 호에서 같다)을 위하여 작성되었거나 라디오방송 또는 유선라디오 방송(해당 라디오방송의 방송 프로그램 또 는 해당 유선라디오방송의 유선방송 프로그 램 방송동시전송 등을 포함한다. 이하 이 호 에서 같다)을 위하여 작성되었는지의 구별 (텔레비전방송 또는 유선텔레비전방송 및 라디오 방송 또는 유선라디오방송을 위하여 작성된 것일 때는 그 내용) 전항의 규정에 따른 것 외에 기록보존소 설치자는 기록보존소에 보존하는 시행령 제 3 조제1 항의 일시적 고정물의 보존 상태를 문화청장관이 특별히 필요하다고 인정하여 보고를 요구한 경우에는 보고를 요구받은 사항을 문화청장관에게 보고하여야 한다.제4 조 (업무 폐지의 신고사항)시행령 제6 조제1 항의 문부과학성령으로 정하는 사항은 다음과 같다.1. 폐지가 필요한 이유2. 폐지하려는 날3. 시행령 제3 조제1 항의 일시적 고정물에 관한 조치일본 저작권법 시행규칙 9제5 장 저작물의 표시 크기 또는 정확 도와 관련된 기준제4 조의2 시행령 제7 조의3 제1 호의 문부과학성 령으로 정하는 기준은 다음 내용 중 어느 하 나로 한다.1. 도화로서 법 제47 조의2(법 제86 조제 1 항 및 제102 조제1 항에서 준용하는 경 우를 포함한다. 이하 이 항에서 같다)에서 규정하는 복제를 하는 경우에는 해당 복제 로 작성되는 복제물과 관련된 저작물의 표 시 크기가 50 제곱센티미터 이하일 것2. 디지털 방식으로 법 제47 조의2 에서 규 정하는 복제를 하는 경우에는 해당 복제로 복제되는 저작물과 관련된 영상을 구성하는 화소수가 32,400 이하일 것3. 전2 호의 기준 외에 법 제47 조의2 에서 규정하는 복제로 작성되는 복제물과 관련된 저작물의 표시 크기 또는 정확도가 같은 조 에서 규정하는 양도 또는 대여와 관련된 저 작물의 원작품이나 복제물의 크기 또는 이 와 관련된 거래의 형태나 그 밖의 사정을 고 려하여 이러한 양도 또는 대여의 신청에 필 요한 최소한도의 것으로 공정한 관행에 합 치한다고 인정될 것 시행령 제7 조의3 제2 호의 가의 문부 과학성령으로 정하는 기준은 다음 중 어느 하나로 한다.1. 디지털 방식으로 법 제47 조의2(법 제 86 조제3 항 및 제102 조제1 항에서 준용 하는 경우를 포함한다. 이하 이 항 및 다음 항에서 같다)에서 규정하는 공중송신을 하일본 저작권법 시행규칙 10는 경우에는 해당 공중송신으로 송신되는 저작물과 관련된 영상을 구성하는 화소수가 32,400 이하일 것2. 전호의 기준 외에 법 제47 조의2 에서 규정하는 공중송신을 수신하여 실시하는 저 작물의 표시 정확도가 같은 조에서 규정하 는 양도 또는 대여와 관련된 저작물의 원작 품이나 복제물의 크기 또는 이와 관련된 거 래의 형태나 그 밖의 사정을 고려하여 이러 한 양도 또는 대여의 신청에 필요한 최소한 도의 것으로 공정한 관행에 합치한다고 인 정될 것 시행령 제7 조의3 제2 호의 나의 문부 과학성령으로 정하는 기준은 다음 내용 중 어느 하나로 한다.1. 디지털 방식으로 법 제47 조의2 에서 규 정하는 공중송신을 하는 경우에는 해당 공 중송신으로 송신하는 저작물과 관련된 영상 을 구성하는 화소수가 90,000 이하일 것2. 전호의 기준 외에 법 제47 조의2 에서 규정하는 공중송신을 수신하여 이루어지는 저작물의 표시 정확도가 같은 조에서 규정 하는 양도 또는 대여와 관련된 저작물의 원 작품이나 복제물의 크기 또는 이와 관련된 거래의 형태나 그 밖의 사정을 고려하여 이 러한 양도 또는 대여의 신청에 필요하다고 인정되는 한도의 것으로 공정한 관행에 합 치한다고 인정될 것제6 장 삭제제4 조의3 삭제일본 저작권법 시행규칙 11제7 장 컴퓨터에 의한 정보처리 및 그 결과를 적정하게 제공 등을 하기 위하 여 필요한 조치제4 조의4 (송신처식별부호 검색 결과를 적 정하게 제공하기 위하여 필요한 조치)시행령 제7 조의4 제1 항제1 호의 나의 문 부과학성령으로 정하는 조치는 다음의 행위 중 어느 하나가 송신처식별부호 검색 결과 제공을 목적으로 하는 정보의 수집을 금지 하는 조치와 관련된 일반 관행에 따라 이루 어지고 있는 경우에는 해당 행위와 관련된 정보를 제공하지 아니한다.1. . 명칭이 붙은 전자적 기록으로 송신가능화된 것에 다음의 사항을 기재할 것가. 송신처식별부호 검색 결과 제공을 목적 으로 하는 정보의 수집을 위한 프로그램 중 정보 수집을 금지하는 것나. 송신처식별부호 검색 결과 제공을 목적 으로 하는 정보의 수집에서 수집을 금지하 는 정보의 범위2. (송신가능화된 정보를 컴퓨터 열 람용으로 이용할 때 해당 정보의 표시 배열 이나 그 밖의 상태를 표시하고 해당 정보 외 의 정보로 송신가능화된 것의 송신 요구를 간단히 할 수 있는 전자적 기록을 작성하기 위하여 이용하는 문자나 그 밖의 기호 및 그 체계로, 국제 표준이 된 것을 말한다. 제25 조에서 같다)나 그 밖에 이와 유사한 것으 로 작성된 전자적 기록으로 송신가능화된 것에 송신처식별부호 검색 결과 제공을 목 적으로 하는 정보의 수집을 금지하는 내용 을 기재할 것일본 저작권법 시행규칙 12제4 조의5 (저작물 등을 적정하게 이용하기 위하여 필요한 조치)시행령 제7 조의4 제1 항제3 호의 문부과 학성령으로 정하는 조치는 업으로서 법 제 47 조의5 제1 항(법 제86 조제1 항 및 제 3 항과 제102 조제1 항에서 준용하는 경우 를 포함한다. 제1 호에서 같다) 각 호의 행 위를 하는 경우에는 다음의 조치를 강구한 다.1. 해당 행위와 관련된 저작물 등의 이용이 법 제47 조의5 제1 항에서 규정하는 요건 에 적합하도록 미리 해당 요건의 해석을 기 재한 서류의 열람, 학식과 경험이 있는 자에 대한 상담이나 그 밖의 필요한 활동을 실시 할 것2. 해당 행위에 관한 문의를 받기 위한 연락 처나 그 밖의 정보를 해당 행위의 형태에 따 라 합리적이라고 인정되는 방법 및 정도로 명시할 것제8 장 등록절차 등제1 절 저작권등록원부의 작성 방법 등제5 조 (저작권등록원부의 작성 방법)다음 각 호의 저작권등록원부, 출판권등록 원부 또는 저작인접권등록원부(이하 저작 권등록원부 등이라 한다)는 각각에 기록된 사항을 기재한 서류(이하 등록사항기재서 류라 한다)를 각각 해당 각 호에서 정하는 양식에 따라 작성할 수 있도록 만든다.1. 저작권등록원부(다음 호의 저작권등록 원부를 제외한다) 및 출판권등록원부 별표 양식 1일본 저작권법 시행규칙 132. 프로그램 저작물과 관련된 저작권등록원 부 별표 양식 1 의23. 저작인접권등록원부 별표 양식 2제6 조 (부속서류)시행령 제13 조제2 항의 부속서류로 문화 청에 등록접수부를 둔다.제1 절의2 신청절차제7 조 (서면의 용어 등) 신청서 및 시행령 제21 조제2 항 각 호 의 서면은 일본어로 작성하여야 한다. 전항의 서면 외 자료로서 외국어로 작성 한 자료는 번역문을 첨부하여야 한다.제8 조 (신청서 등의 양식) 법 제75 조제1 항의 등록신청서는 별표 양식 3, 법 제76 조제1 항의 등록신청서는 별표 양식 4, 법 제76 조의2 제1 항의 등록 신청서는 별표 양식 5, 법 제77 조의 등록 신청서는 별표 양식 6(상속 또는 법인 합병 에 따른 권리 이전의 등록 신청은 별표 양식 6 의2), 법 제88 조제1 항의 등록신청서는 별표 양식 7(상속 또는 법인의 합병에 따른 권리 이전의 등록 신청은 별표 양식 7 의2), 법 제104 조의 등록신청서는 별표 양식 8(상속 또는 법인의 합병에 따른 권리 이전 의 등록 신청은 별표 양식 8 의2)에 따라 작 성하여야 한다. 시행령 제21 조제2 항제1 호의 서면은 별표 양식 9, 같은 항 제2 호의 서면은 별표 양식 10, 같은 항 제3 호의 서면은 별표 양 식 11, 같은 항 제4 호 및 제5 호의 서면은 별표 양식 12 로 작성하여야 한다.일본 저작권법 시행규칙 14제2 절 등록절차제9 조 (등록접수부 기재) 신청서가 제출되었을 때는 등록접수부에 다음의 사항을 기재하고 해당 신청서에 제 1 호 및 제2 호의 사항을 기재한다.1. 신청 접수 연원일2. 접수번호3. 저작물의 표제 또는 실연 등(실연, 음반, 방송 프로그램 또는 유선방송 프로그램을 말한다. 제11 조제2 항제1 호에서 같다)의 명칭4. 저작자, 실연가, 음반제작자, 방송사업자 나 유선방송사업자의 성명 또는 명칭5. 등록 목적6. 등록면허세로 납부하는 금액7. 신청자의 성명 또는 명칭 전항 제2 호의 접수번호는 접수 순서에 따라 부여한다. 제1 항의 규정에 따라 등록접수부에 신 청자의 성명 또는 명칭을 기재하는 경우, 신 청자가 둘 이상일 때는 신청서의 대표자 또 는 필두자의 성명 또는 명칭 및 다른 신청자 의 수만 기재하면 된다.제10 조 (접수번호의 갱신)접수번호는 매년 갱신한다.제11 조 (표시부 등의 등록 방법) 저작권등록원부 등은 표시부, 사항부 및 신탁부(다음 항에서 표시부 등이라 한다) 별로 기록한다. 표시부 등의 등록은 다음 각 호의 구분에 따라 해당 각 호의 사항을 기록하여 실시한 다.일본 저작권법 시행규칙 151. 표시부 신청서 사항 중 저작물의 표제 또 는 실연 등의 명칭 및 신청서에 첨부한 시행 령 제21 조제2 항 각 호 중 어느 하나의 서 면에 제시된 사항(프로그램의 저작물과 관 련된 저작권등록원부는 같은 항 제1 호의 가에서 규정하는 사항을 제외한다)2. 사항부 다음의 사항가. 신청서 사항 중 시행령 제20 조 각 호 (제3 호 및 제7 호를 제외한다)의 사항나. 신청서 사항 중 시행령 제27 조 또는 제 28 조에서 규정하는 사항이나 등록하여야 할 권리에 관한 사항다. 제9 조제1 항의 규정에 따라 신청서에 기재한 같은 항 제1 호 및 제2 호의 사항3. 신탁부 전호의 사항 및 신청서 사항 중 시행령 제36 조제1 항 각 호의 사항 시행령 제29 조 또는 제37 조제1 항의 규정에 따른 신청이 된 경우에 저작권등록 원부 등의 사항부 또는 신탁부에 등록할 때 는 전항 제2 호 또는 제3 호의 사항 외에 채 권자 또는 수익자나 수탁자의 성명 또는 명 칭 및 주소 또는 소재지와 대위의 원인을 기 록한다.제12 조 (준용)신청에 따른 등록절차에 관한 제9 조부터 전조까지의 규정은 촉탁에 따른 등록절차에 준용한다.제13 조 (표시번호 등의 기록) 저작권등록원부 등을 표시부에 처음 등 록했을 때는 해당 등록사항을 기록한 순서 에 따라 표시번호를 기록한다. 저작권등록원부 등을 사항부 또는 신탁 부에 등록했을 때는 그 등록이 민사보전 법(1989 년 법률 제91 호) 제54 조에서 준용하는 같은 법 제53 조제2 항의 규정에일본 저작권법 시행규칙 16따른 가처분의 가등록(이하 보전가등록이 라 한다)에 관한 본등록인 경우 및 보전가 등록의 말소등록인 경우를 제외하고, 해당 등록사항을 기록한 순서에 따라 순위번호를 해당 등록사항을 기록하는 부분 앞에 기록 한다.제14 조 (변경된 등록사항 등의 말소 방법)저작권등록원부 등을 변경 또는 경정의 등 록을 했을 때는 변경 또는 경정된 등록사항 의 말소기호를 기록한다.제15 조 (등록의 말소 방법) 저작권등록원부 등을 말소의 등록을 할 때는 비고란에 말소하여야 할 등록을 말소 하는 내용을 기록한 후 해당 등록의 말소기 호를 기록한다. 전항의 경우, 말소와 관련된 권리를 목적 으로 하는 제삼자의 등록이 있을 때는 비고 란에 해당 말소와 관련된 권리의 등록을 말 소함으로써 그 등록을 말소한다는 내용을 기록한 후 해당 등록의 말소기호를 기록한 다.제16 조 (회복의 등록 방법)저작권등록원부 등을 회복의 등록을 할 때 는 비고란에 말소와 관련된 등록을 회복한 다는 내용을 기록한 후 해당 등록과 동일한 등록을 한다.제17 조 (등록 연월일의 기록 등) 저작권등록원부 등을 직권으로 등록했을 때는 등록의 원인 및 발생 연원일과 등록하 여야 할 권리에 관한 사항란에 해당 등록의 연월일을 기록한다. 문화청장관이 지정하는 직원은 저작권등 록원부 등을 등록했을 때는 등록사항 기재 서류를 작성하고 등록을 확인하여야 한다.일본 저작권법 시행규칙 17제18 조 (분계)저작권등록원부 등을 등록했을 때는 비고란 에 이어서 분계기호를 기록한다.제18 조의2 (보전가등록의 방법 등)저작권등록원부 등을 보전가등록할 때는 사 항부에 등록한다.제18 조의3출판권의 설정 또는 변경은 저작권등록원부 를 민사보전법 제54 조에서 준용하는 같은 법 제53 조제1 항의 규정에 따른 가 처분의 등록(이하 이 조에서 가처분의 등 록이라 한다)을 하고 출판권등록원부를 보 전가등록할 때는 제11 조제2 항제2 호의 사항 외에 다음 각 호의 부에는 해당 각 호 의 사항을 기록한다.1. 저작권등록원부의 사항부 해당 가처분 의 등록과 함께 출판권등록원부에 보전가등 록을 한다는 내용과 해당 보전가등록의 표 시번호 및 순위번호2. 출판권등록원부 사항부 해당 보전가등 록과 함께 저작권등록원부에 가처분 등록을 한다는 내용과 해당 가처분의 등록 표시번 호 및 순위번호제18 조의4 (보전가등록 후의 본등록 등)저작권등록원부 등을 보전가등록한 후 본등 록 신청이 있을 때는 보전가등록 다음에 그 등록을 한다. 보전가등록의 말소 촉탁이 있 을 때도 같다.제3 절 등록사항 기재서류의 발급절 차 등제19 조 (등록사항 기재서류의 발급 신청절 차 등)일본 저작권법 시행규칙 18등록사항 기재서류의 발급 또는 저작권등록 원부 등 부속서류 사본의 발급이나 열람을 청구하려는 자는 다음의 사항을 기재한 신 청서를 문화청장관에게 제출하여야 한다1. 등록번호(저작권등록원부 등 부속서류 사본의 발급 또는 열람을 청구할 때는 신청 접수 연월일 및 접수번호)2. 신청자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소 재지, 법인일 때는 대표자의 성명3. 등록사항 기재서류 또는 저작권등록원부 등의 부속서류 사본의 발급을 청구할 때는 그 부수제20 조 (등록사항 기재서류의 작성 방법) 등록사항 기재서류에 여백이 있을 때는 그 부분이 여백임을 기재한다. 등록사항 기재서류에는 작성 연월일과 기재사항이 저작권등록원부 등에 기록된 사 항과 다르지 아니하다는 내용 및 문화청장 관의 글자를 기재하고 문화청장관의 직인을 찍는다.제9 장 업무규정의 기재사항제20 조의2 (지정 보수관리사업자 등의 보 수 등과 관련된 업무에 관한 업무규정의 기 재사항)시행령 제45 조의3 제2 항의 업무규정으 로 정해야 하는 사항은 다음과 같다.1. 법 제93 조의3 제2 항의 보수(이하 이 조에서 보수라 한다) 또는 법 제94 조의 3 제2 항이나 제96 조의3 제2 항의 보상 금을 받을 권리를 행사하는 업무 또는 법 제 94 조제1 항의 보상금을 수령하는 업무에 필요한 수수료에 관한 사항일본 저작권법 시행규칙 192. 보수 또는 법 제94 조제1 항, 제94 조의 3 제2 항이나 제96 조의3 제2 항의 보상 금(다음 호에서 보상금이라 한다) 분배 방 법에 관한 사항3. 보수 또는 보상금을 받을 권리를 가진 자 (이하이 호에서 권리자라 한다)가 분명하 지 아니하거나 그 밖의 이유로 권리자와 연 락할 수 없어 보수 또는 보상금을 분배할 수 없는 경우 보수 또는 보상금의 취급제21 조 (지정 단체의 2 차 사용료와 관련된 업무에 관한 업무규정의 기재사항)시행령 제47 조제2 항의 업무규정으로 정 하여야 하는 사항은 다음과 같다.1. 법 제95 조제1 항 또는 제97 조제1 항 의 2 차 사용료(이하 이 조에서 2 차 사용 료라 한다)를 받을 권리를 행사하는 권한 의 수임에 관한 사항2. 2 차 사용료를 받을 권리를 행사하는 업 무에 필요한 수수료에 관한 사항3. 2 차 사용료의 분배 방법에 관한 사항제22 조 (지정 단체의 보수 등과 관련된 업 무에 관한 업무규정의 기재사항)시행령 제57 조의3 에서 준용하는 시행령 제47 조제2 항의 업무규정으로 정하여야 하는 사항은 다음과 같다.1. 법 제95 조의3 제3 항 또는 제97 조의 3 제3 항의 보수(이하 이 조에서 보수라 한다) 및 법 제95 조의3 제5 항 또는 제97 조의3 제6 항의 사용료(이하 이 조에서 사 용료라 한다)를 받을 권리를 행사하는 권 한 수임에 관한 사항2. 보수 및 사용료를 받을 권리를 행사하는 업무에 필요한 수수료에 관한 사항일본 저작권법 시행규칙 203. 보수 및 사용료의 분배 방법에 관한 사항제10 장 사적 녹음녹화보상금액의 인가 신청 등제22 조의2 (사적 녹음녹화보상금액의 인 가 신청)법 제104 조의2 제1 항에서 규정하는 지 정 관리단체는 법 제104 조의6 제1 항의 규정에 따라 사적 녹음녹화보상금(법 제 104 조의2 제1 항의 사적 녹음녹화보상금 이라 한다. 이하 이 장에서 같다)액의 설정 또는 변경의 인가를 받고자 할 때는 다음의 사항을 기재한 신청서를 문화청장관에게 제 출하여야 한다.1. 명칭 및 주소와 대표자의 성명2. 설정 또는 변경의 인가를 받고자 하는 사 적 녹음녹화보상금액 및 그 산정의 기초가 되어야 할 사항3. 법 제104 조의6 제3 항의 규정에 따라 제조업자 등 단체의 의견을 들었을 때는 그 개요제22 조의3 (보상금과 관련된 업무에 관한 업무규정의 기재사항)시행령 제57 조의5 제2 항의 업무규정으 로 정하여야 하는 사항은 다음과 같다.1. 사적 녹음녹화보상금을 받을 권리를 행 사하는 업무에 필요한 수수료에 관한 사항2. 문화청장관의 인가를 받은 사적 녹음녹 화보상금액의 공시에 관한 사항제10 장의2 도서관 등 공중송신보상 금액의 인가 신청 등일본 저작권법 시행규칙 21제22 조의4 (도서관 등 공중송신보상금액 의 인가 신청)법 제104 조의10 의2 제1 항에서 규정하 는 지정 관리단체(이하 이 장에서 지정 관 리단체라 한다)는 법 제104 조의10 의4 제1 항의 규정에 따라 도서관 등 공중송신 보상금(법 제104 조의10 의2 제1 항의 도 서관 등 공중송신보상금을 말한다. 이하 이 장에서 같다)액의 설정 또는 변경의 인가를 받고자 할 때는 다음의 사항을 기재한 신청 서에 참고사항을 기재한 서류를 첨부하여 문화청장관에게 제출하여야 한다.1. 지정 관리단체의 명칭 및 주소와 대표자 의 성명2. 설정 또는 변경의 인가를 받고자 하는 도 서관 등 공중송신보상금액 및 그 산정의 기 초가 되어야 할 사항3. 법 제104 조의10 의4 제3 항의 규정에 따른 도서관 등을 설치하는 자의 단체의 의 견청취 개요(해당 단체의 명칭 및 대표자의 성명, 해당 의견청취 연월일 및 방법, 해당 단체로부터 청취한 의견의 내용과 해당 의 견청취 결과를 도서관 등 공중송신보상금액 에 반영한 상황을 포함한다)제22 조의5 (보상금과 관련된 업무에 관한 업무규정의 기재사항 등) 시행령 제59 조제2 항의 업무규정으로 정하여야 하는 사항은 다음과 같다.1. 도서관 등 공중송신보상금을 받을 권리 를 행사하는 업무에 필요한 수수료(제3 항 제1 호에서 수수료라 한다)에 관한 사항일본 저작권법 시행규칙 222. 문화청장관의 인가를 받은 도서관 등 공 중송신보상금액 및 그 산정의 기초가 되어 야 할 사항의 공시에 관한 사항 법 제104 조의10 의5 제2 항의 도서관 등 공중송신보상금의 분배에 관한 사항에는 해당 분배 방법의 세부내용(저작권자 또는 저작인접권자가 분명하지 아니하거나 그 밖 의 이유로 도서관 등 공중송신보상금을 받 을 권리를 가진 저작권자 또는 저작인접권 자와 연락할 수 없는 경우의 분배 방법을 포 함한다) 및 그 결정의 기초가 되어야 할 사 항을 포함한다. 지정 관리단체는 법 제104 조의10 의5 제1 항의 규정에 따라 같은 항의 규정을 신 고할 때는 다음의 사항을 기재한 서류(변경 일 경우에는 변경 내용 및 이유를 기재한 서 류)를 첨부하여야 한다.1. 수수료 산정의 기초가 되어야 할 사항2. 법 제104 조의10 의3 제4 호의 보상금 과 관련된 업무를 적확하게 수행하기 위한 체제의 정비에 관한 사항3. 법 제104 조의10 의6 제1 항의 사업 검 토 상황 및 시행령 제61 조의 규정에 따른 학식과 경험이 있는 자로부터 의견을 청취 하는 방법에 관한 사항제10 장의3 수업목적 공중송신보상 금액의 인가 신청 등제22 조의6 (수업목적 공중송신보상금액의 인가 신청)법 제104 조의11 제1 항에서 규정하는 지 정 관리단체(이하 이 장에서 지정 관리단 체라 한다)는 법 제104 조의13 제1 항의 규정에 따라 수업목적 공중송신보상금(법 제104 조의11 제1 항의 수업목적 공중송일본 저작권법 시행규칙 23신보상금을 말한다. 이하 이 장에서 같다) 액의 설정 또는 변경의 인가를 받고자 할 때 는 다음의 사항을 기재한 신청서에 참고사 항을 기재한 서류를 첨부하여 문화청장관에 게 제출하여야 한다.1. 지정 관리단체의 명칭 및 주소와 대표자 의 성명2. 설정 또는 변경의 인가를 받고자 하는 수 업목적 공중송신보상금액 및 그 산정의 기 초가 되어야 할 사항3. 법 제104 조의13 제3 항의 규정에 따른 교육기관을 설치하는 자의 단체의 의견청취 개요(해당 단체의 명칭 및 대표자의 성명, 해당 의견청취의 연월일 및 방법, 해당 단체 로부터 청취한 의견의 내용과 해당 의견청 취 결과를 수업목적 공중송신보상금액에 반 영한 상황을 포함한다)제22 조의7 (보상금과 관련된 업무에 관한 업무규정의 기재사항 등) 시행령 제65 조제2 항의 업무규정으로 정하여야 하는 사항은 다음과 같다.1. 수업목적 공중송신보상금을 받을 권리를 행사하는 업무에 필요한 수수료(제3 항제 1 호에서 수수료라 한다)에 관한 사항2. 문화청장관의 인가를 받은 수업목적 공 중송신보상금액 및 그 산정의 기초가 되어 야 할 사항의 공시에 관한 사항 법 제104 조의14 제2 항의 수업목적 공 중송신보상금의 분배에 관한 사항으로는 해 당 분배 방법의 세부내용(저작권자 또는 저 작인접권자가 분명하지 아니하거나 그 밖의 이유로 수업목적 공중송신보상금을 받을 권 리를 가진 저작권자 또는 저작인접권자와일본 저작권법 시행규칙 24연락할 수 없는 경우의 분배 방법을 포함한 다) 및 그 결정의 기초가 되어야 할 사항을 포함한다. 지정 관리단체는 법 제104 조의14 제1 항의 규정에 따라 같은 항의 규정을 신고할 때는 다음의 사항을 기재한 서류(변경일 경 우에는 변경내용 및 이유를 기재한 서류)를 첨부하여야 한다.1. 수수료 산정의 기초가 되어야 할 사항2. 법 제104 조의12 제4 호의 보상금과 관 련된 업무를 적확하게 수행하기 위한 체제 의 정비에 관한 사항3. 법 제104 조의15 제1 항의 사업 검토 상 황 및 시행령 제67 조의 규정에 따른 학식 과 경험을 가진 자로부터 의견을 청취하는 방법에 관한 사항제22 조의8 (저작권 등의 보호에 관한 사업 등을 위하여 지출하여야 할 수업목적 공중송 신보상금액의 산출에 사용하는 비율)시행령 제66 조의 문부과학성령으로 정하 는 비율은 20 퍼센트로 한다.제11 장 인지 납부제23 조 (인지 납부)법 제70 조제1 항, 제78 조제5 항(법 제 88 조제2 항 및 제104 조에서 준용하는 경 우를 포함한다) 및 107 조의 규정에 따른 수 수료는 수입 인지로 납부하여야 한다.제12 장 디스크 등에 의한 절차제24 조 (디스크 등에 의한 절차)다음 서류의 제출은 전자적 방법, 자기적 방 법이나 그 밖의 방법으로 해당 서류에 기재일본 저작권법 시행규칙 25하기로 한 사항을 기록한 디스크나 그 밖에 이에 준하는 것을 제출해 실시할 수 있다.1. 법 제104 조의7 제1 항, 제104 조의10 의5 제1 항 및 제104 조의14 제1 항의 규 정에 따라 신고하여야 하는 규정과 관련된 서류와 제22 조의5 제3 항 및 제22 조의7 제3 항의 규정에 따라 첨부하여야 하는 서 류2. 시행령 제5 조제1 항의 규정에 따라 보 고하여야 하는 사항과 관련된 제3 조제1 항 에서 정하는 서류 및 같은 항의 규정에 따라 해당 서류에 첨부하여야 하는 목록과 관련 된 서류3. 시행령 제6 조제1 항의 규정에 따라 신 고하는 사항과 관련된 서류4. 시행령 제45 조의3 제1 항 및 제47 조 (시행령 제57 조의3 에서 준용하는 경우를 포함한다)제1 항의 규정에 따라 신고하여 야 하는 업무규정과 관련된 서류5. 시행령 제45 조의5 제1 항 및 제2 항과 제49 조(시행령 제57 조의3, 제57 조의9, 제62 조제2 항 및 제70 조에서 준용하는 경우를 포함한다. 이하 같다)제1 항 및 제2 항의 규정에 따라 제출하여야 하는 사업계 획 및 수지예산과 관련된 서류와 시행령 제 45 조의5 제3 항 및 제49 조제3 항의 규정 에 따라 제출하여야 하는 사업보고서와 관 련된 서류6. 시행령 제45 조의8 제1 항 및 제51 조 (시행령 제57 조의3 에서 준용하는 경우를 포함한다)제1 항의 규정에 따라 신고하여 야 하는 사항과 관련된 서류7. 시행령 제57 조의7 제1 항, 제63 조제 1 항 및 제68 조제1 항의 규정에 따라 신고 하여야 하는 사항과 관련된 서류일본 저작권법 시행규칙 268. 제22 조의2, 제22 조의4 및 제22 조의 6 의 규정에 따라 제출하여야 하는 신청서 와 관련된 서류와 같은 조의 규정에 따라 첨 부하여야 하는 참고사항을 기록한 서류제13 장 인터넷을 이용한 정보의 열 람용으로 사용되는 전자적 기록제25 조법 제113 조제4 항의 문부과학성령으로 정 하는 전자적 기록은 이나 그 밖의 기 호 및 그 체계로 작성된 전자적 기록으로 송 신가능화된 것으로서, 인터넷을 이용해 열 람할 때 하나의 송신처식별부호로 특정된 하나의 페이지로 컴퓨터의 영상면에 표시되 는 것을 말한다.