 1콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉 진에 관한 법률  (2004년 6월 4일) ( ) (법률 제81호)개정 2021년 5월 19일 법률 제36호제1장 총칙  제1조(목적) ( )이 법률은 지적재산기본법(2002년 법률 제122호)의 기본이념에 입각하여 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관하여 기본이념 을 정하고, 국가, 지방공공단체 및 콘텐츠 제작 등을 하는 자의 책무 등을 분명히 하 며, 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관 한 시책의 기본이 되는 사항 및 콘텐츠 사 업의 진흥에 필요한 사항을 정하는 것 등에 의하여 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 시책을 종합적이고 효과적으로 추진함 으로써 국민생활의 향상 및 국민경제의 건 전한 발전에 기여함을 목적으로 한다.  제2조(정의)( ) 이 법률에서 콘텐츠란 영화, 음악, 연 극, 문예, 사진, 만화, 애니메이션, 컴퓨터게 임 및 그 밖의 문자, 도형, 색채, 음성, 동작 또는 영상이나 이들을 조합한 것 또는 이들 과 관련된 정보를 컴퓨터를 통하여 제공하 기 위한 프로그램(컴퓨터에 대한 지령으로 하나의 결과를 얻을 수 있도록 조합한 것을 말한다)으로 인간의 창조적 활동에 의하여 만들어내는 것 중 교양 또는 오락의 범위에 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본2속하는 것을 말한다. 2 이 법률에서 콘텐츠 제작 등이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 말한 다.1. 콘텐츠의 제작( ) 2. 콘텐츠의 복제, 상영, 공연, 공중송신 및 그 밖의 이용(콘텐츠 복제물의 양도, 대여 및 전시를 포함한다) ( ) 3. 콘텐츠와 관련된 지적재산권(지적재산 기본법 제2조제2항에서 규정하는 지적재 산권을 말한다. 이하 같다)의 관리 3 이 법률에서 콘텐츠 사업 이란 콘텐츠 제작 등을 업으로 하는 것을 말하고, 콘텐 츠 사업자란 콘텐츠 사업을 주된 사업으로 하는 자를 말한다.  제3조(기본이념) 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관 한 시책의 추진은 정보기록물, 고도정보통신 네트워크 및 그 밖의 수단을 통하여 제공되 는 콘텐츠가 국민의 생활을 풍부하고 윤택 하게 하고, 해외에서 일본 문화 등에 대한 이해의 증진에 기여함에 비추어 콘텐츠 제 작자의 창조성이 충분히 발휘되고, 콘텐츠와 관련된 지적재산권이 국내외에서 적정하게 보호되며, 콘텐츠의 원활한 유통이 촉진되는 것 등을 통하여 콘텐츠의 혜택을 향유하고, 문화적 활동을 할 기회의 확대 등을 도모함 으로써 국민생활의 향상에 기여하는 동시에 다양한 문화의 창조에 이바지함을 기본으로 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본3실시하여야 한다.2 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관 한 시책의 추진은 콘텐츠 사업이 미래에 성 장발전이 기대되는 분야의 사업임에 비추어 콘텐츠 사업자의 자율적 발전을 촉진하는 것 등을 통하여 다양한 콘텐츠 사업의 창출 및 건전한 발전, 콘텐츠 사업의 효율화 및 고도화, 국제경쟁력의 강화 등을 도모함으로 써 경제사회의 활력 향상 및 지속적인 발전 에 기여함을 기본으로 실시하여야 한다. 3  콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관 한 시책의 추진은 디지털사회형성기본 법(2021년 법률 제35호), 문화예술기본 법(2001년 법률 제148호) 및 소비자기 본법(1968년 법률 제78호)의 기본이념을 배려하여 실시하여야 한다.  제4조(국가의 책무)( )국가는 전조의 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 기본이념(이하 기본이념이라 한다)에 입각하여 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 시책을 책정하고 실시할 책무를 진다.  제5조(지방공공단체의 책무)지방공공단체는 기본이념에 입각하여 콘텐 츠의 창조, 보호 및 활용 촉진과 관련하여 국가와의 적절한 분할 분담을 바탕으로 지 방공공단체의 구역 특성을 살린 자주적인 시책을 책정하고 실시할 책무를 진다.  제6조(콘텐츠 제작 등을 하는 자의 책무) 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본4 콘텐츠 제작 등을 하는 자는 콘텐츠와 관련된 지적재산권에 관하여 지식과 이해를 높이는 것 등을 통하여 콘텐츠 제작 등을 할 때는 이를 존중하도록 노력한다. 2 콘텐츠 제작 등을 하는 자는 콘텐츠 제 작 등을 할 때는 콘텐츠가 청소년 등에게 미치는 영향을 충분히 고려하도록 노력한다.  제7조(연계의 강화)국가는 국가, 지방공공단체 및 콘텐츠 제작 등과 관련된 자가 상호 연계를 도모하면서 협력함으로써 콘텐츠의 효과적인 창조, 보호 및 활용 촉진이 도모됨에 비추어 이러한 자 의 연계 강화에 필요한 시책을 강구한다.  제8조(법제상의 조치 등)정부는 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 시책을 실시하기 위하여 필요한 법제 상, 재정상 또는 금융상의 조치 및 그 밖의 조치를 강구하여야 한다.제2장 기본적 시책  제9조(인재의 육성 등)국가는 매력 있는 콘텐츠를 만들거나 그것 을 유효하게 활용할 수 있는 인재의 육성, 자질의 향상 및 확보를 도모하기 위하여 고 등교육을 실시하는 기관의 콘텐츠 제작 등 에 관한 교육의 진흥, 국내외 콘텐츠 제작 등을 하는 자의 상호교류 촉진, 콘텐츠의 전 시회 또는 품평회 및 그 밖에 이와 유사한 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본5것의 개최 및 그 밖의 필요한 시책을 강구 한다. ( ) 제10조(첨단기술에 관한 연구개발의 추진 등)국가는 영상의 제작, 상영 또는 송수신 등의 분야에서 기술혁신의 진전에 발맞춰 고도 기술을 이용한 양질의 콘텐츠가 만들어지도 록 첨단기술에 관한 연구개발의 추진, 교육 의 진흥 및 그 밖의 필요한 시책을 강구한 다. ( ) 제11조(콘텐츠와 관련된 지적재산권의 적정 한 보호)국가는 인터넷의 보급 및 그 밖에 사회경제 정세의 변화에 따른 콘텐츠 이용방법의 다 양화에 정확하게 대응한 콘텐츠와 관련된 지적재산권의 적정한 보호를 도모하도록 콘 텐츠의 공정한 이용을 고려하고, 권리내용의 재검토 및 그 밖의 필요한 시책을 강구한다.  제12조(원활한 유통의 촉진 등) 국가는 인터넷 및 그 밖의 고도정보통신 네트워크의 편리성이 향상되고, 안전성 및 신뢰성이 확보됨으로써 다양한 수단을 활용 한 콘텐츠의 원활한 유통이 촉진되도록 인 터넷 등에 의하여 제공되는 콘텐츠와 관련 된 인증기술, 인터넷 등에 관한 기술적 보호 수단, 인터넷에서 고속의 안정적인 전기통신 을 가능하도록 하는 기술 및 그 밖의 콘텐 츠의 유통과 관련된 기술의 개발 및 이용에 대한 지원, 그 밖의 필요한 시책을 강구한 다. 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본62 국가는 콘텐츠 이용의 원활화를 도모하 기 위하여 개인 및 법인의 권리이익 보호를 배려하고, 콘텐츠와 관련된 지적재산권을 가 진 자에 관한 정보, 콘텐츠의 내용에 관한 정보 등과 관련된 데이터베이스의 정비에 대한 지원 및 그 밖의 필요한 시책을 강구 한다.  제13조(적절한 보존의 촉진 등)국가 및 지방공공단체는 인터넷 및 그 밖의 고도정보통신 네트워크의 이용을 통하여 콘 텐츠가 적절하고 유효하게 발신되도록 콘텐 츠의 제작, 수집, 보존이나 발신 또는 기존 콘텐츠의 디지털화를 실시하는 체제의 정비 및 그 밖의 필요한 시책을 강구한다.  제14조(활용 기회 등의 격차 시정)국가 및 지방공공단체는 국민이 콘텐츠의 혜택을 향유할 수 있도록 연령, 신체적인 조 건 및 그 밖의 요인에 따른 콘텐츠의 활용 기회 또는 활용을 위한 능력에 있어서 격차 의 시정을 도모하기 위하여 필요한 시책을 강구한다.  제15조(개성이 풍부한 지역사회의 실현)국가 및 지방공공단체는 지역의 특성을 살 린 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진을 통 하여 개성이 풍부하고 활력이 넘치는 지역 사회를 실현하도록 지역의 매력 있는 콘텐 츠를 만들기 위한 활동에 대한 지원, 지역의 영화 등 콘텐츠 제작의 원활화를 도모하기 위한 활동에 대한 지원 및 그 밖의 필요한 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본7시책을 강구한다.  제16조(국민의 이해 및 관심의 증진)국가 및 지방공공단체는 콘텐츠의 창조, 보 호 및 활용 촉진과 이에 대하여 콘텐츠 제 작자가 하는 역할의 중요성에 관한 국민의 이해와 관심을 높이도록 콘텐츠에 관한 홍 보활동의 강화, 교육의 진흥 및 그 밖의 필 요한 시책을 강구한다.제3장 콘텐츠 사업의 진흥에 필요한 시책 등 ( ) 제17조(다양한 방법으로 자금조달을 도모하 기 위한 제도의 구축)( )국가는 콘텐츠 사업자 중 콘텐츠 제작을 업 으로 하는 자(이하 제작사업자라 한다)가 콘텐츠 제작에 필요한 자금을 원활하게 조 달하기가 곤란함에 비추어 제작사업자가 자 금을 안정적으로 조달할 수 있도록 다양한 방법으로 자금조달을 도모하기 위한 제도의 구축 및 그 밖의 필요한 시책을 강구한다.  제18조(권리침해에 대한 조치)국가는 국내외에서 콘텐츠의 위법한 복제 및 그 밖의 콘텐츠와 관련된 지적재산권을 침해하는 행위에 대하여 콘텐츠 사업자의 이익이 적정하게 확보되도록 콘텐츠 사업자 또는 관계 단체와의 긴밀한 연계협력체제 하에서 콘텐츠와 관련된 지적재산권을 침해 하는 사범의 단속, 해외에서 콘텐츠와 관련 된 지적재산권의 침해에 대처하기 위한 체 제의 정비 및 그 밖의 필요한 조치를 강구 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본8한다.  제19조(해외에서의 사업전개 촉진)국가는 콘텐츠 사업의 사업규모 확대를 도 모하고, 해외에서 일본 콘텐츠의 보급을 통 하여 일본 문화 등에 대한 이해의 증진을 도모할 수 있도록 일본의 매력 있는 콘텐츠 의 해외 소개, 콘텐츠 거래의 활성화를 도모 하기 위한 국제적인 행사의 실시 또는 참가 에 대한 지원, 콘텐츠와 관련된 해외시장에 관한 정보의 수집 및 제공, 그 밖의 필요한 시책을 강구한다.  제20조(공정한 거래관계의 구축)국가는 제작사업자의 대부분이 중소기업인 이며, 업무의 대부분이 수탁 또는 도급으로 실시되고 있음에 비추어 콘텐츠의 제작을 위탁하거나 도급하는 자와의 공정한 거래관 계가 구축됨으로써 제작사업자의 이익이 적 정하게 확보되도록 거래에 관한 지침의 책 정 및 그 밖의 필요한 시책을 강구한다.  제21조(중소기업인 등에 대한 배려) 국가는 콘텐츠 사업의 진흥에 관한 시책 을 강구할 때는 콘텐츠 사업의 성장발전에 있어서 중소기업인이 하는 역할의 중요성에 비추어 중소기업인에 의한 콘텐츠 사업의 원활한 실시가 도모되도록 특별한 배려를 하여야 한다. 2 국가는 콘텐츠 사업의 진흥에 관한 시책 을 강구할 때는 소비자 이익의 옹호 및 증 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본9진이 도모되도록 배려하여야 한다.  제22조(콘텐츠 사업자가 강구하는 조치) 콘텐츠 사업자는 사업활동을 할 때는 기 본이념에 입각하여 자율적으로 사업을 운영 하고, 능력을 가장 유효하게 발휘함으로써 사업의 효율화 및 고도화를 도모하는 동시 에 보유하는 콘텐츠가 널리 활용되도록 콘 텐츠 유통의 원활화에 기여하는 조치를 강 구하고, 국내외에서 콘텐츠와 관련된 지적재 산권의 침해에 관한 정보의 수집 및 그 밖 의 보유하는 콘텐츠의 적정할 관리를 위하 여 필요한 조치를 강구하도록 노력한다. 2  제작사업자는 콘텐츠 제작 사업에 종사 하는 자(도급계약 등에 기초하여 제작사업 자를 위하여 출연 및 그 밖의 콘텐츠의 제 작과 관련된 서비스 제공을 하는 자를 포함 한다. 이하 이 항에서 제작사업종사자 라 한다)의 직무가 그 중요성에 어울리는 매력 있는 것이 되도록 제작사업종사자의 적절한 처우 확보에 노력한다.제4장 행정기관의 조치 등 ( ) 제23조(관계 행정기관 등의 상호 밀접한 연 계) 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관 한 시책을 추진할 때는 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 필요한 조치가 적절히 강구 되도록 관계 행정기관의 상호 밀접한 연계 하에 실시되어야 한다. 2  지적재산전략본부(이하 본부 라 한다) 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본10( )및 관계 행정기관의 장은 지적재산기본 법 제23조제1항에서 규정하는 추진계획 (이하 추진계획 이라 한다)에서 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관하여 강구하고 자 하는 시책의 강화가 도모되도록 상호 밀 접한 연계를 도모하면서 협력하여야 한다.  제24조(국가 등의 콘텐츠 제공) 국가 및 지방공공단체는 보유하는 양질 의 콘텐츠가 사회 전체에서 이용되는 것이 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 기여함 에 비추어 국민이 해당 콘텐츠를 이용할 수 있도록 해당 콘텐츠의 적극적인 제공 및 그 밖의 필요한 시책을 강구한다. 2 (( ) )(( ) )(  ) ( ) 독립행정법인( 독립행정법인통칙법 (1999년 법률 제103호) 제2조제1항에서 규 정하는 독립행정법인을 말한다), 특수법인 (법률에 따라 직접 설립된 법인 또는 특별 법률에 따라 특별 설립행위로 설립된 법인 으로, 총무성설치법(1999년 법률 제91 호) 제4조제1항제8호의 규정을 적용 받는 것을 말한다), 국립대학법인(국립대학법인 법(2003년 법률 제112호) 제2조제1항에 서 규정하는 국립대학법인을 말한다) 및 대 학공동이용관계법인(같은 조 제3항에서 규 정하는 대학공동이용관계법인을 말한다)은 보유하는 양질의 콘텐츠를 국민이 이용할 수 있도록 해당 콘텐츠의 적극적인 제공 및 그 밖의 필요한 조치를 강구하도록 노력한 다. ( 제25조(국가의 위탁 등과 관련된 콘텐츠에 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본11 ) 관한 지적재산권의 취급)( ) 국가는 콘텐츠의 제작을 다른 자에게 위 탁하거나 도급할 때, 해당 위탁 또는 도급과 관련된 콘텐츠가 유효하게 활용되도록 촉진 하기 위하여 해당 콘텐츠에 관한 지적재산 권과 관련하여 다음 각 호의 모두에 해당하 는 경우에는 지적재산권을 수탁자 또는 도 급인(이하 이 조에서 수탁자 등이라 한다) 으로부터 양수하지 아니할 수 있다.1. 해당 콘텐츠에 관한 지적재산권에 대해서 는 종류 및 그 밖의 정보를 국회에 보고하 는 것을 수탁자 등이 약속할 것2. 국가가 공공의 이익을 위하여 특히 필요 하다고 하여 이유를 밝혀 요구하는 경우에 는 무상으로 해당 콘텐츠를 이용할 권리를 국가에 허락하는 것을 수탁자 등이 약속할 것3. 해당 콘텐츠를 상당 기간 활용하고 있지 아니하다고 인정되고, 해당 콘텐츠를 상당 기간 활용하고 있지 아니함에 대하여 정당 한 이유가 인정되지 아니하는 경우, 국가가 해당 콘텐츠의 활용을 촉진하기 위하여 특 히 필요하다고 하여 이유를 밝혀 요구하는 때는 해당 콘텐츠를 이용할 권리를 제3자에 게 허락하는 것을 수탁자 등이 약속할 것 2 전항의 규정은 국가가 자금을 제공하여 다른 법인에게 콘텐츠를 제작하도록 하고, 해당 법인이 제작의 전부 또는 일부를 위탁 하거나 도급하는 경우 해당 법인과 제작의 수탁자 등의 관계에 준용한다. 3 전항의 법인은 같은 항에서 준용하는 제 1항제2호 또는 제3호의 허락을 요구하고자 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본12하는 때는 국가의 요청에 따라 요구한다.  제26조(본부에 대한 보고)본부는 추진계획에서 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관하여 강구하고자 하는 시 책의 강화가 도모되도록 관계 행정기관의 장에게 해당 관계 행정기관이 제9조부터 제 20조까지 및 제24조의 규정에 따라 강구하 고자 하는 시책 또는 조치에 관하여 보고를 요구할 수 있다.  제27조(추진계획에 대한 반영)본부는 전조의 규정에 기초한 보고의 내용 에 관하여 검토한 후, 그 결과를 추진계획에 서 콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관 하여 강구하고자 하는 시책에 충분히 반영 하여야 한다.부칙 생략콘텐츠의 창조, 보호 및 활용 촉진에 관한 법률 일본 