 일본저작권법 시행령1저작권법 시행령제1장 사적 녹음녹화보상금과 관련 된 특정 기기 및 특정 기록매체제1조(특정 기기) 저작권법(이하 법이라 한다) 제 30조제3항(법 제102조제1항에서 준용하 는 경우를 포함한다. 이하 이 조 및 다음 조 에서 같다)의 정령으로 정하는 기기 중 녹 음기능을 가진 것은 다음의 기기(다른 기 기와의 음의 신호와 관련된 접속 방법으로 법 제30조제3항의 특별한 성능을 가지는 기기를 사용하는 것으로서 문부과학성령으 로 정하는 것을 사용하는 기기를 제외한 다)로 주로 녹음용으로 이용하는 것(다음 항에서 규정하는 것을 제외한다)으로 한 다.1. 회전헤드기술을 사용한 자기적 방법으 로 32킬로헤르츠, 44.1킬로헤르츠 또는 48 킬로헤르츠의 표본화 주파수(아날로그 신 호를 디지털 신호로 변환하는 초당 횟수를 말한다. 이하 이 조에서 같다)에서 아날로 그디지털 변환(아날로그 신호를 디지털 신호로 변환하는 것을 말한다. 이하 이 조 에서 같다)이 이루어진 음을 너비가 3.81 밀리미터인 자기테이프에 고정하는 기능을 가진 기기2. 고정헤드기술을 활용한 자기적 방법으 로 32킬로헤르츠, 44.1킬로헤르츠 또는 48 킬로헤르츠의 표본화 주파수에서 아날로그 디지털 변환이 이루어진 음을 너비가 3.78밀리미터인 자기테이프에 고정하는 기 능을 가진 기기3. 자기적, 광학적 방법으로 44.1킬로헤르 츠의 표본화 주파수에서 아날로그디지털일본저작권법 시행령2변환이 이루어진 음을 직경이 64밀리미터 인 광자기디스크에 고정하는 기능을 가진 기기4. 광학적 방법으로 44.1킬로헤르츠의 표 본화 주파수에서 아날로그디지털 변환이 이루어진 음을 직경이 80밀리미터 또는 120밀리미터인 광디스크(1장의 기판으로 이루어진 것만 해당한다)에 고정하는 기능 을 가진 기기 법 제30조제3항의 정령으로 정하는 기 기 중 녹화기능을 가진 것은 다음의 기기 (비디오카메라 기능을 함께 가진 것을 제 외한다)로 주로 녹화용으로 사용하는 것 (디지털 방식의 녹음기능을 함께 가진 것 을 포함한다)으로 한다.1. 회전헤드기술을 사용한 자기적 방법으 로 휘도는 13.5메가헤르츠의 표본화 주파 수에서, 색상 및 채도는 3.375메가헤르츠 의 표본화 주파수에서 아날로그디지털 변환이 이루어진 영상을 너비가 6.35밀리 미터인 자기테이프(너비, 깊이, 높이가 125밀리미터, 78밀리미터, 14.6밀리미터 인 카세트에 들어가는 것만 해당한다)에 연속하여 고정하는 기능을 가진 기기2. 회전헤드기술을 사용한 자기적 방법으 로 어떤 표본화 주파수인지는 상관없이 아 날로그디지털 변환이 이루어진 영상을 너비가 12.65밀리미터인 자기테이프에 연 속하여 고정하는 기능을 가진 기기3. 광학적 방법으로 특정 표본화 주파수에 서 아날로그디지털 변환이 이루어진 영 상 또는 어떤 표본화 주파수인지는 상관없일본저작권법 시행령3이 아날로그디지털 변환이 이루어진 영 상을 직경이 120밀리미터인 광디스크(레 이저광을 쏘이는 면에서 기록층까지의 거 리가 0.6밀리미터인 것만 해당한다)로 다 음의 어느 하나에 해당하는 것에 연속하여 고정하는 기능을 가진 기기가. 기록층의 소용돌이 형태의 홈이 물결치 거나 연속되지 아니한 것나. 기록층의 소용돌이 형태의 홈이 물결치 고 연속된 것다. 기록층의 소용돌이 형태의 홈이 물결치 고 연속되지 아니한 것4. 광학적 방법(파장이 405나노미터인 레 이저광을 사용하는 것과 그 밖에 문부과학 성령으로 정하는 기준을 따르는 것만 해당 한다. 다음 호에서 같다)으로 특정 표본화 주파수에서 아날로그디지털 변환이 이루 어진 영상 또는 어떤 표본화 주파수인지는 상관없이 아날로그디지털 변환이 이루어 진 영상을 직경이 120밀리미터인 광디스 크(레이저광을 쏘이는 면부터 기록층까지 의 거리가 0.1밀리미터인 것만 해당한다. 이 호에서 같다)로 전호의 나에 해당하는 것에 연속으로 고정하는 기능을 가진 기기5. 광학적 방법으로 영상을 직경이 120밀 리미터인 광디스크로 제3호의 나에 해당하 는 것에 연속으로 고정하는 기능을 가진 기 기(전호의 것을 제외한다)제1조의2(특정 기록매체) 법 제30조제3항의 정령으로 정하는 기 록매체 중 녹음용으로 사용되는 것은 전조 제1항에서 규정하는 기기에 의한 디지털 방식의 녹음용으로 사용되는 같은 항 각 호일본저작권법 시행령4에서 규정하는 자기테이프, 광자기디스크 또는 광디스크(소매에 공급된 후 처음 구 입할 때 녹음되지 아니한 것만 해당한다) 로 한다. 법 제30조제3항의 정령으로 정하는 기 록매체 중 녹음용으로 사용되는 것은 전조 제2항에서 규정하는 기기에 의한 디지털 방식의 녹음(디지털 방식의 녹음 및 녹화 를 포함한다)용으로 사용되는 같은 항 각 호에서 규정하는 자기테이프 또는 광디스 크(소매에 공급된 후 처음으로 구입할 때 녹화되지 아니한 것만 해당한다)로 한다.제2장 저작물 등의 복제 등이 인정되 는 시설 등제1조의3(도서관 자료의 복제가 인정되는 도서관 등) 법 제31조제1항(법 제86조제1항 및 제 102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한 다)의 정령으로 정하는 도서관이나 그 밖 의 시설은 다음의 시설에서 도서관법 (1950년 법률 제118호) 제4조제1항의 사 서 또는 이에 해당하는 직원으로서 문부과 학성령으로 정하는 직원(이하 사서 등이 라 한다)을 둔다.1. 도서관법 제2조제1항의 도서관2. 학교교육법(1947년 법률 제26호) 제1조의 대학 또는 고등전문학교(이하 대 학 등이라 한다)에 설치된 도서관 및 이와 유사한 시설3. 대학 등의 교육과 유사한 교육을 하는 교육기관에서 해당 교육을 할 때 학교교 육법 이외의 법률에 특별한 규정이 있는 것에 설치된 도서관4. 도서, 기록이나 그 밖에 저작물의 원본 또는 복제물을 수집, 정리, 보존하여 일반일본저작권법 시행령5공중의 이용에 제공하는 업무를 주로 하는 시설에서 법령의 규정에 따라 설치된 것5. 학술연구를 목적으로 하는 연구소, 시험 소나 그 밖의 시설에서 법령의 규정에 따라 설치된 것 중 보존하는 도서, 기록이나 그 밖의 자료를 일반공중의 이용에 제공하는 업무를 하는 것6. 전 각 호의 내용 외에 국가, 지방공공단 체나 일반사단법인 또는 일반재단법인이나 그 밖의 영리를 목적으로 하지 아니하는 법 인(제2조부터 제3조까지에서 일반사단법 인 등이라 한다)이 설치하는 시설에서 전 2호의 시설과 동종인 것 중 문화청장관이 지정하는 것 문화청장관은 전항 제6호의 규정에 따 른 지정을 하였을 때는 그 사실을 인터넷을 이용하거나 그 밖의 적절한 방법으로 공표 하여야 한다.제1조의4(저작물 전부의 복제물 제공이 저 작권자의 이익을 부당하게 해치지 아니한다 고 인정되는 특별한 사정이 있는 저작물)법 제31조제1항제1호의 정령으로 정하는 저작물은 다음과 같다.1. 국가 등의 주지목적 자료2. 발행 후 상당 기간이 경과한 정기간행물 에 게재된 개별 저작물3. 미술저작물 등(미술저작물, 도형저작물 또는 사진저작물을 말한다. 이하 이 호 및 다음 조 제3호에서 같다)으로 법 제31조제 1항제1호의 규정에 따라 이 호의 규정을 적용하지 아니한 경우에 제공되는 저작물 의 일부분(이하 이 호에서 저작물의 일부 분이라 한다)을 복제할 때 해당 저작물의 일부분과 함께 도서관 자료에 게재됨에 따 라 해당 저작물의 일부분에 부수하여 복제 되는 것(해당 미술저작물 등 및 해당 저작일본저작권법 시행령6물의 일부분으로 이루어지는 자료에서 해 당 미술저작물 등이 차지하는 비율, 해당 자료를 사용하여 작성된 복제물에서 해당 미술저작물 등의 표시 정확도나 그 밖의 요 소에 비추어 보아 해당 복제물에 해당 미술 저작물 등이 경미한 구성부분을 이루는 경 우의 해당 미술저작물 등만 해당한다)제1조의5 (저작물 전부의 공중송신이 저작 권자의 이익을 부당하게 해치지 아니한다고 인정되는 특별한 사정이 있는 저작물)법 제31조제2항의 정령으로 정하는 저작 물은 다음과 같다.1. 국가 등의 주지목적 자료2. 발행 후 상당 기간이 경과한 정기간행물 에 게재된 개별 저작물3. 미술저작물 등으로 법 제31조제2항의 규정에 따라 이 호의 규정을 적용하지 아니 한 경우에 공중송신되어야 하는 저작물의 일부분(이하 이 호에서 저작물의 일부분 이라 한다)을 복제 또는 공중송신할 때 해 당 저작물의 일부분과 함께 도서관 자료에 게재됨에 따라 해당 저작물의 일부분에 부 수하여 복제 또는 공중송신되는 것(해당 미술저작물 등 및 해당 저작물의 일부분으 로 구성되는 자료에서 해당 미술저작물 등 이 차지하는 비율, 해당 자료 또는 그 복제 물을 사용한 공중송신을 수신하여 표시되 는 것에서 해당 미술저작물 등의 표시 정확 도나 그 밖의 요소에 비추어 보아 해당 공 중송신으로 수신되는 것에서 해당 미술저 작물 등이 경미한 구성부분을 이루는 경우 의 해당 미술저작물 등만 해당한다)일본저작권법 시행령7제1조의6(도서관 등과 유사한 외국의 시 설)법 제31조제7항 전단(법 제86조제3항 및 제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함 한다)의 정령으로 정하는 외국 시설은 외 국 정부, 지방공공단체 또는 영리를 목적으 로 하지 아니하는 법인이 설치하는 시설에 서 도서, 기록이나 그 밖의 자료를 공중의 이용에 제공하는 업무를 하는 것 중 다음의 요건을 충족하는 것으로 한다.1. 문학예술적 저작물의 보호를 위한 베른 협약으로 설립된 국제동맹 가입국에 소재 할 것2. 사서 등에 해당하는 직원을 두었을 것3. 절판 등이 된 자료와 관련된 저작물을 적절히 이용하기 위하여 필요한 체제의 정 비에 관한 사항과 그 밖에 문부과학성령으 로 정하는 사항에 대하여 국립국회도서관 과 협정을 체결하였을 것제1조의7(자동공중송신된 저작물 등을 공 공에 전달하는 경우의 표시 크기)법 제31조제9항제2호의 가(법 제102조제 1항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 정 령으로 정하는 표시의 크기는 자동공중송 신된 저작물 등(법 제2조제1항제20호에서 규정하는 저작물 등을 말한다. 이하 같다) 을 수신장치를 사용하여 해당 수신장치의 영상면에 표시하는 경우에 해당 영상면(수 신장치에 접속된 투영기로 투영용 스크린 이나 그 밖의 평면에 투영하여 표시하는 경 우에는 해당 평면상의 투영면)의 대각선 중 긴 쪽의 길이가 254센티미터인 것으로 한다.제2조(시각장애인 등을 위한 복제 등이 인일본저작권법 시행령8정되는 자) 법 제37조제3항(법 제86조제1항 및 제 3항과 제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 정령으로 정하는 자는 다음의 자로 한다.1. 다음의 시설을 설치하여 시각장애인 등 을 위하여 정보를 제공하는 사업을 하는 자 (가, 라 또는 아의 시설을 설치하는 자는 국가, 지방공공단체 또는 일반사단법인 등, 마의 시설을 설치하는 자는 지방공공단체, 공익사단법인 또는 공인재단법인만 해당한 다)가. 아동복지법(1947년 법률 제164 호) 제7조제1항의 장애아 입소시설 및 아 동발달지원센터나. 대학 등의 도서관 및 이와 유사한 시설다. 국립국회도서관라. 신체장애인복지법(1949년 법률 제283호) 제5조제1항의 시청각장애인 정 보제공시설마. 도서관법 제2조제1항의 도서관(사 서 등을 두는 곳만 해당한다)바. 학교도서관법(1953년 법률 제185 호) 제2조의 학교도서관사. 노인복지법(1963년 법률 제133 호) 제5조의3의 양로원 및 요양원아. 장애인의 일상생활 및 사회생활을 종 합적으로 지원하기 위한 법률(2005년 법률 제123호)제5조제11항에서 규정하는 장애인지원시설 및 같은 조 제1항에서 규 정하는 장애복지서비스사업(같은 조 제7 항에서 규정하는 생활개호, 같은 조 제12 항에서 규정하는 자립훈련, 같은 조 제13 항에서 규정하는 취업이행지원 또는 같은 조 제14항에서 규정하는 취업계속지원을일본저작권법 시행령9하는 사업만 해당한다)을 하는 시설2. 전호의 자 외에 시각장애인 등을 위하여 정보를 제공하는 사업을 하는 법인(법 제2 조제6항에서 규정하는 법인을 말한다. 이 하 같다)으로 다음의 요건을 충족하는 자가. 시각장애인 등을 위한 복제 또는 공중 송신(방송 또는 유선방송을 제외하고 자동 공중송신일 경우에는 송신가능화를 포함한 다. 나에서 같다)을 적확하고 원활하게 할 수 있는 기술적 능력 및 재정적 기초를 가 질 것나. 시각장애인 등을 위한 복제 또는 공중 송신을 적정하게 하기 위하여 필요한 법에 관한 지식을 가진 직원을 두었을 것다. 정보를 제공하는 시각장애인 등의 명부 를 작성하였을 것(해당 명부를 작성한 제 삼자를 통하여 정보를 제공하는 경우에는 해당 명부를 확인하였을 것)라. 법인의 명칭과 대표자(법인격을 가지 지 아니하는 사단 또는 재단의 관리인을 포 함한다. 이하 같다)의 성명 및 연락처나 그 밖의 문부과학성령으로 정하는 사항을 문 부과학성령으로 정하는 바에 따라 공표하 였을 것3. 시각장애인 등을 위하여 정보를 제공하 는 사업을 하는 법인 중 해당 사업의 실시 체제가 전호의 가부터 다까지의 내용에 준 하는 자로서 문화청장관이 지정하는 자 문화청장관은 전항 제3호의 규정에 따 른 지정을 하였을 때는 그 사실을 인터넷을 이용하거나 그 밖의 적절한 방법으로 공표 하여야 한다.제2조의2(청각장애인 등을 위한 복제 등이 인정되는 자) 법 제37조의2(법 제86조제1항 및 제3일본저작권법 시행령10항과 제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 정령으로 정하는 자는 다음 각 호의 이용 구분에 따라 해당 각 호에서 정하는 자로 한다.1. 법 제37조의2제1호(법 제86조제1항 및 제3항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 이용 다음에 해당하는 자가. 신체장애인복지법 제5조제1항의 시청각장애인 정보제공시설을 설치하여 청 각장애인 등을 위하여 정보를 제공하는 사 업을 하는 자(국가, 지방공공단체 또는 일 반사단법인 등만 해당한다)나. 가에 해당하는 자 외에 청각장애인 등 을 위하여 정보를 제공하는 사업을 하는 법 인 중 청각장애인 등을 위한 복제 또는 자 동공중송신(송신가능화를 포함한다)을 적 확하고 원활하게 할 수 있는 기술적 능력, 재정적 기초나 그 밖의 체제를 가진 자로서 문화청장관이 지정하는 자2. 법 제37조의2제2호(법 제86조제1항 및 제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함 한다. 이하 이 호에서 같다)의 이용 다음 에 해당하는 자(법 제37조의2제2호의 규 정이 적용되어 작성된 복제물의 대출을 문 부과학성령으로 정하는 기준에 따라 하는 자만 해당한다)가. 다음의 시설을 설치하여 청각장애인 등 을 위하여 정보를 제공하는 사업을 하는 자 ((2)의 시설을 설치하는 자는 국가, 지방공 공단체 또는 일반사단법인 등, (3)의 시설 을 설치하는 자는 지방공공단체, 공익사단 법인 또는 공익재단법인만 해당한다)(1) 대학 등의 도서관 및 이와 유사한 시설(2) 신체장애인복지법 제5조제1항의일본저작권법 시행령11시청각장애인 정보제공시설(3) 도서관법 제2조제1항의 도서관 (사서 등을 두는 곳만 해당한다)(4) 학교도서관법 제2조의 학교도서 관나. 가에 해당하는 자 외에 청각장애인 등 을 위하여 정보를 제공하는 사업을 하는 법 인 중 청각장애인 등을 위한 복제를 적확하 고 원활하게 할 수 있는 기술적 능력, 재정 적 기초나 그 밖의 체제를 가진 자로서 문 화청장관이 지정하는 자 문화청장관은 전항 제1호의 나 또는 제 2호의 나의 규정에 따른 지정을 하였을 때 그 사실을 인터넷을 이용하거나 그 밖의 적 절한 방법으로 공표하여야 한다.제2조의3(영화 저작물의 복제물 대여가 인 정되는 시설) 법 제38조제5항의 정령으로 정하는 시 설은 다음과 같다.1. 국가 또는 지방공공단체가 설치하는 시 청각교육시설2. 도서관법 제2조제1항의 도서관3. 전2호의 내용 외에 국가, 지방공공단체 또는 일반사단법인 등이 설치하는 시설로 영화필름이나 그 밖의 시청각자료를 수집, 정리, 보존하고 공중의 이용에 제공하는 업 무를 하는 것 중 문화청장관이 지정하는 것 문화청장관은 전항 제3호의 규정에 따 른 지정을 하였을 때는 그 사실을 인터넷을 이용하거나 그 밖의 적절한 방법으로 공표 하여야 한다.제3장 기록보존소제3조(기록보존소) 법 제44조제1항부터 제3항까지(이러한일본저작권법 시행령12규정을 법 제102조제1항에서 준용하는 경 우를 포함한다)의 규정에 따라 작성된 녹 음물 또는 녹화물(이하 이 장에서 일시적 고정물이라 한다)을 법 제44조제4항 단서 (법 제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다. 다음 조 제1항에서 같다)의 규정 에 따라 보존할 수 있는 공적인 기록보존소 (이하 이 장에서 기록보존소라 한다)는 다음의 시설로, 해당 시설을 설치하는 자의 동의를 받아 문화청장관이 지정하여야 한 다.1. 독립행정법인 국립미술관이 설치하는 시설로 영화에 관한 작품이나 그 밖의 자료 를 수집 및 보관하는 것을 목적으로 하는 것2. 방송, 유선방송 또는 방송동시전송 등을 위하여 제공한 녹음물 또는 녹화물을 기록 으로서 수집 및 보존하는 것을 목적으로 하 는 시설(일반사단법인 등이 설치하는 것만 해당한다) 문화청장관은 전항의 규정에 따른 지정 을 하였을 때는 그 사실을 관보에 고시한 다.제4조(일시적 고정물의 보관) 법 제44조제4항 단서의 규정에 따라 기 록보존소에 보존할 수 있는 일시적 고정물 은 기록으로서 특별히 보존할 필요가 있다 고 인정되는 것이어야 한다. 기록보존소에서는 보존하는 일시적 고 정물을 양호한 상태로 보존하기 위하여 적 당한 조치를 강구하여야 한다. 기록보존소에서는 기록으로서 보존하기 위하여 필요하다고 인정되는 경우에는 보 존하는 일시적 고정물에 녹음 또는 녹화된 음이나 영상을 녹음 또는 녹화하여 그 녹음일본저작권법 시행령13물 또는 녹화물을 해당 일시적 고정물을 대 신하여 보존할 수 있다. 전항의 녹음물 또는 녹화물은 일시적 고 정물로 본다.제5조(보고 등) 기록보존소를 설치하는 자(이하 이 장 에서 기록보존소의 설치자라 한다)는 문 부과학성령으로 정하는 바에 따라 그 기록 보존소에서 보존하는 일시적 고정물의 보 존 상황을 문화청장관에게 보고하여야 한 다. 기록보존소의 설치자는 그 기록보존소 에서 보존하는 일시적 고정물을 문화청장 관이 정하는 방법에 따라 보존하여야 한다. 기록보존소의 설치자는 그 기록보존소 에서 보존하는 일시적 고정물의 목록을 작 성하여 공개하여야 한다.제6조(업무의 폐지) 문화청장관은 기록보존소의 설치자가 그 기록보존소에서 일시적 고정물의 보존 과 관련된 업무를 폐지하고자 하는 경우에 문부과학성령으로 정하는 사항을 기재한 문서로 신고하였을 때는 그 사실을 관보에 고시한다. 제3조제1항의 규정에 따른 지정은 전항 의 관보 고시가 된 날부터 기산하여 1개월 이 경과하는 날에 그 효력을 잃는다.제7조(지정의 취소) 문화청장관은 기록보존소의 설치자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때는 제3 조제1항의 규정에 따른 지정을 취소할 수 있다.1. 그 기록보존소에서 보존하는 일시적 고 정물을 이용하여 부당한 수익을 꾀하거나일본저작권법 시행령14해당 일시적 고정물과 관련된 권리자의 권 리를 침해하였을 때2. 제5조의 규정을 위반하였을 때 문화청장관은 전항의 규정에 따른 지정 을 취소할 때는 미리 그 사실을 관보에 고 시한다.제4장 원본 전시자에 준하는 자 및 미술저작물 등의 양도 등의 신청에 따른 복제 등에 대하여 강구하여야 할 조치제7조의2(원본 전시자에 준하는 자) 법 제47조제3항(법 제86조제1항 및 제 3항과 제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 정령으로 정하는 자는 국가 또는 지방공공단체의 기관이나 영리를 목 적으로 하지 아니하는 법인으로 원본 전시 자의 동의를 받아 전시저작물의 소재에 관 한 정보를 집약하여 공중에게 제공하는 사 업을 하는 자 중 문화청장관이 지정하는 자 로 한다. 문화청장관은 전항의 규정에 따른 지정 을 하였을 때는 그 사실을 인터넷을 이용하 거나 그 밖의 적절한 방법으로 공표하여야 한다.제7조의3(미술저작물 등의 양도 등의 신청 에 따른 복제 등에 대하여 강구하여야 할 조 치)법 제47조의2(법 제86조제1항 및 제3항과 제102조제1항에서 준용하는 경우를 포함 한다)의 정령으로 정하는 조치는 다음 각 호의 구분에 따라 해당 각 호에서 정하는 조치로 한다.1. 법 제47조의2(법 제86조제1항 및 제 102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한 다)에서 규정하는 복제 해당 복제로 작성일본저작권법 시행령15되는 복제물과 관련된 저작물 표시의 크기 또는 정확도가 문부과학성령으로 정하는 기준에 적합하도록 할 것2. 법 제47조의2(법 제86조제3항 및 제 102조제1항에서 준용하는 경우를 포함한 다)에서 규정하는 공중송신 다음 중 어느 하나의 조치가. 해당 공중송신을 수신하여 이루어지는 저작물 표시의 정확도가 문부과학성령으로 정하는 기준에 적합하도록 할 것나. 해당 공중송신을 수신하여 이루어지는 저작물의 복제(법 제47조의4제1항의 규정 에 따라 할 수 있는 것을 제외한다)를 전자 적 방법(법 제2조제1항제20호에서 규정하 는 전자적 방법을 말한다)으로 방지하는 수단으로 저작물을 복제할 때 이에 사용하 는 기기가 특정 반응을 하는 신호를 저작물 과 함께 송신하는 방식을 사용하고 해당 공 중송신을 수신하여 이루어지는 저작물 표 시의 정확도가 문부과학성령으로 정하는 가에서 규정하는 기준보다 완화된 기준에 적합하도록 할 것제5장 컴퓨터에 의한 정보처리 및 그 결과의 제공 등의 기준제7조의4 법 47조의5제1항(법 제86조제1항 및 제3항과 제102조제1항에서 준용하는 경우 를 포함한다. 제3호에서 같다)의 정령으로 정하는 기준은 다음과 같다.1. 송신가능화된 검색정보와 관련된 송신 처 식별부호를 검색하고 그 결과를 제공하 는 행위(나 및 다음 항 제1호에서 송신처 식별부호 검색결과 제공이라 한다)를 하일본저작권법 시행령16는 경우에는 다음의 요건에 적합할 것가. 송신가능화된 저작물 등과 관련된 자동 공중송신의 수신자를 식별하기 위한 정보 의 입력을 요구하는 것과 그 밖의 수신을 제한하기 위한 수단이 강구된 경우에는 해 당 자동공중송신의 수신에 대하여 해당 수 단을 강구한 자의 승낙을 받은 것만 이용할 것나. 가의 내용 외에 송신처 식별부호 검색 결과 제공을 적정하게 하기 위하여 필요한 조치로서 문부과학성령으로 정하는 조치를 강구할 것2. 법 제47조의5제2항(법 제86조제1항 및 제3항과 제102조제1항에서 준용하는 경우 를 포함한다. 다음 항에서 같다)의 규정이 적용되어 작성된 저작물 등의 복제물을 사 용하는 경우에는 해당 복제물과 관련된 정 보의 누설을 방지하기 위하여 필요한 조치 를 강구할 것3. 전2호의 내용 외에 법 제47조의5제1항 각 호의 행위와 관련된 저작물 등을 적정하 게 이용하기 위하여 필요한 조치로서 문부 과학성령으로 정하는 조치를 강구할 것 법 제47조의5제2항의 정령으로 정하는 기준은 다음과 같다.1. 송신처 식별부호 검색결과 제공을 준비 하는 경우에는 해당 송신처 식별부호 검색 결과 제공을 전항 제1호의 요건에 적합하 도록 하기 위하여 필요한 조치를 강구할 것2. 법 제47조의5제2항의 규정이 적용되어 작성된 저작물 등의 복제물과 관련된 정보 의 유출을 방지하기 위하여 필요한 조치를 강구할 것일본저작권법 시행령17제6장 저작물 등의 이용 재정에 관한 절차제7조의5(저작권자와 연락할 수 없는 경 우) 법 제67조제1항의 정령으로 정하는 경 우에는 저작권자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지나 그 밖의 저작권자와 연락하 기 위하여 필요한 정보(이하 이 조에서 권 리자정보라 한다)를 받기 위하여 다음의 모든 조치를 하고 해당 조치로 받은 권리자 정보와 그 밖에 보유하는 모든 권리자정보 에 따라 저작권자와 연락하기 위한 조치를 하였음에도 저작권자와 연락할 수 없었던 경우로 한다.1. 널리 권리자정보를 게재하였다고 인정 되는 것으로서 문화청장관이 정하는 간행 물이나 그 밖의 자료를 열람할 것2. 저작권 등 관리사업자나 그 밖에 권리자 정보를 보유하고 있다고 널리 인정되는 자 로서 문화청장관이 정하는 자에게 조회할 것3. 시사에 관한 사항을 게재하는 일간신문 지에 게재하거나 그 밖에 이에 준하는 것으 로서 문화청장관이 정하는 방법으로 공중 에게 널리 권리자정보의 제공을 요구할 것 문화청장관은 전항 각 호의 규정에 따라 정하였을 때는 그 사실을 관보에 고시한다.제7조의6(보상금 공탁이 필요하지 아니한 법인)법 제67조제2항의 정령으로 정하는 법인 은 다음의 법인으로 한다.1. 독립행정법인통칙법(1999년 법률 제103호) 제2조제1항에서 규정하는 독립일본저작권법 시행령18행정법인2. 국립대학법인법(2003년 법률 제 112호) 제2조제1항에서 규정하는 국립대 학법인 및 같은 조 제3항에서 규정하는 대 학공동이용기관법인3. 지방독립행정법인법(2003년 법률 제118호) 제2조제1항에서 규정하는 지방 독립행정법인4. 일본방송협회제8조(저작권자 불명 등의 경우 저작물 이 용에 관한 재정의 신청) 법 제67조제3항의 정령으로 정하는 사 항은 다음의 사항으로 한다.1. 신청인의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지, 법인일 때는 대표자의 성명2. 저작물의 제호(제호가 없을 때 또는 명 확하지 아니할 때는 그 사실) 및 저작자명 (저작자명 표시가 없을 때 또는 저작자명 이 명확하지 아니할 때는 그 사실)3. 저작물의 종류 및 내용 또는 형태4. 보상금액의 산정에 기초가 되어야 할 사 항5. 저작권자와 연락할 수 없는 이유6. 법 제67조의2제1항의 규정에 따라 저작 물을 이용할 때는 그 사실 법 제67조제3항의 정령으로 정하는 자 료는 다음의 자료로 한다.1. 신청과 관련된 저작물의 형태를 명확히 밝히기 위하여 필요할 때는 그 도면, 사진 과 그 밖의 해당 저작물의 형태를 명확히 밝히는 자료2. 신청과 관련된 저작물이 공표 또는 상당 기간에 걸쳐 공중에게 제공되거나 제시된 사실이 명백함을 소명하는 자료일본저작권법 시행령19제8조의2(담보금의 반환)법 제67조의2제1항의 규정에 따라 담보금 을 공탁한 자는 해당 담보금액이 같은 조 제8항의 규정에 따라 저작권자가 변제를 받을 수 있는 금액을 넘어섰을 때는 그 초 과액을 반환할 수 있다.제9조(저작물의 방송 등에 관한 재정의 신 청) 법 제68조제1항의 재정을 받고자 하는 자는 다음의 사항을 기재한 신청서를 문화 청장관에게 제출하여야 한다.1. 제8조제1항제1호부터 제4호까지의 사 항2. 저작권자의 성명 또는 명칭 및 주소 또 는 소재지, 법인일 때는 대표자의 성명3. 저작권자와 협의가 성립되지 아니하거 나 협의를 할 수 없는 이유 전항의 신청서에는 다음의 자료를 첨부 하여야 한다.1. 제8조제2항제1호의 자료2. 저작권자와 협의가 성립되지 아니하거 나 협의를 할 수 없음을 소명하는 자료3. 신청과 관련된 저작물이 공표되었음을 소명하는 자료제10조(상업용 음반의 녹음에 관한 재정의 신청) 법 제69조의 재정을 받고자 하는 자는 다음의 사항을 기재한 신청서를 문화청장 관에게 제출하여야 한다.1. 제8조제1항제1호부터 제4호까지와 전 조 제1항제2호 및 제3호의 사항2. 신청과 관련된 음악저작물이 녹음된 상 업용 음반의 명칭(명칭이 없거나 명확하지일본저작권법 시행령20아니할 때는 그 사실) 전항의 신청서에는 다음의 자료를 첨부 하여야 한다.1. 전조 제2항제2호의 자료2. 전항 제2호의 상업용 음반이 처음 국내 에 판매되었음을 소명하는 자료3. 전항 제2호의 상업용 음반이 판매된 날 부터 3년이 경과하였음을 소명하는 자료4. 신청과 관련된 음악저작물의 전항 제2 호의 상업용 음반의 녹음이 저작권자의 허 락을 받아 이루어졌음을 소명하는 자료제11조(수수료)법 제70조제1항의 정령으로 정하는 수수 료 금액은 건당 6,900엔으로 한다.제12조(보상금액의 통지) 문화청장관은 법 제67조의2제1항의 규 정에 따라 저작물을 이용하는 자에게 법 제 70조제5항의 재정을 하지 아니하는 처분 을 하였다는 통지를 할 때(그 자가 해당 처 분을 받을 때까지 저작권자와 연락할 수 있 게 된 경우를 제외한다)는 법 제67조의2제 5항 또는 제6항의 보상금액을 함께 통지한 다. 문화청장관은 법 제70조제6항의 재정 을 한 사실을 통지할 때는 해당 재정과 관 련된 저작물의 이용에 대하여 정한 보상금 액을 함께 통지한다.제12조의2(저작인접권에 대한 준용)제7조의5부터 제9조까지 및 전2조의 규정 은 법 제103조에서 법 제67조제1항부터 제3항까지, 제67조의2제9항과 제70조제1 항 및 제8항의 규정을 준용하는 경우에 준 용한다. 이 경우 제8조제1항제6호의 법 은 법 제103조에서 준용하는 법으로, 제일본저작권법 시행령218조의2의 법은 법 제103조에서 준용하 는 법으로, 같은 조 제8항은 법 제103 조에서 준용하는 법 제67조의2제8항으로, 제9조제1항 및 전조의 법은 법 제103조 에서 준용하는 법으로 대체한다.제7장 등록제1절 저작권등록원부 등제13조(저작권등록원부의 작성 등) 법 제78조제1항의 저작권등록원부, 법 제88조제2항의 출판권등록원부 및 법 제 104조의 저작인접권등록원부(이하 저작 권등록원부 등으로 총칭한다)는 그 전부 를 자기디스크(이에 준하는 방법으로 일정 사항을 확실히 기록하여 둘 수 있는 것을 포함한다)로 작성하고 그 작성 방법은 문 부과학성령으로 정한다. 저작권등록원부 등의 부속서류는 문부 과학성령으로 정한다.제14조(수수료)법 제78조제5항(법 제88조제2항 및 제 104조에서 준용하는 경우를 포함한다)의 정령으로 정하는 수수료 금액은 다음 각 호 의 구분에 따라 각각 해당 각 호에서 정하 는 금액으로 한다.1. 저작권등록원부 등에 기록된 사항을 기 재한 서류의 발급 다음의 가 또는 나의 저 작권등록원부 등의 구분에 따라 각각 가 또 는 나에서 정하는 금액가. 나의 저작권등록원부 이외의 저작권등 록원부 등 1통 1,600엔나. 프로그램 저작물과 관련된 저작권등록일본저작권법 시행령22원부 1통 2,400엔2. 저작권등록원부 등 부속서류의 사본 발 급 1통 1,100엔3. 저작권등록원부 등 부속서류의 열람 1 건 1,050엔제2절 등록절차 등제1관 통칙제15조(등록하는 경우) 법의 규정에 따른 등록은 법령에 별도의 규정이 있는 경우를 제외하고 신청 또는 촉 탁이 있어야 한다. 신청에 따른 등록에 관한 규정은 촉탁에 따른 등록의 절차에 준용한다.제16조(등록신청)등록은 법령에 별도의 규정이 있는 경우를 제외하고 등록권리자 및 등록의무자가 신 청하여야 한다.제17조등록은 신청서에 등록의무자의 승낙서를 첨부하였을 때는 등록권리자가 단독으로 신청할 수 있다.제18조판결에 따른 등록 또는 상속이나 법인의 합 병에 따른 권리의 이전등록은 등록권리자 가 단독으로 신청할 수 있다.제19조등록명의인 표시의 변경 또는 경정등록은 등록명의인이 단독으로 신청할 수 있다.제20조(신청서)등록을 신청하고자 하는 자는 다음의 사항 을 기재한 신청서를 문화청장관에게 제출 하여야 한다.1. 신청인의 성명 또는 명칭 및 주소 또는일본저작권법 시행령23소재지, 법인일 때는 대표자의 성명2. 대리자가 등록을 신청할 때는 그 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지, 법인일 때 는 대표자의 성명3. 저작물의 제호(제호가 없거나 명확하지 아니할 때는 그 사실) 또는 실연, 음반, 방 송 프로그램이나 유선방송 프로그램의 명 칭(명칭이 없거나 명확하지 아니할 때는 그 사실)4. 등록의 목적이 저작권, 출판권 또는 저 작인접권이나 이러한 권리를 목적으로 하 는 질권(이하 이 장에서 저작권 등이라 한다)에 관한 것일 때는 그 권리의 표시(이 러한 권리의 일부에 관한 것일 때는 그 부 분의 표시를 포함한다)5. 등록의 원인 및 그 발생연월일6. 등록의 목적7. 등록 신청과 관련된 저작물, 실연, 음반, 방송 또는 유선방송에 관한 등록이 되었을 때는 그 등록번호(등록번호가 명확하지 아 니할 때는 그 사실)제20조의2(병합신청)둘 이상의 등록은 등록의 목적이 동일한 경 우에만 동일한 신청서로 신청할 수 있다.제21조(첨부 자료) 제20조의 신청서에는 다음의 자료를 첨 부하여야 한다.1. 신청인이 등록권리자 또는 등록의무자 의 상속인이나 그 밖의 일반승계인일 때 또 는 등록명의인 표시의 변경이나 경정등록 을 신청할 때는 호적등본 또는 초본, 등기 사항증명서, 주민표 사본이나 그 밖의 해당 사실을 증명할 수 있는 서면2. 대리인이 등록을 신청할 때는 그 권한을일본저작권법 시행령24증명하는 서면3. 등록의 목적이 저작권 등에 관한 것일 때는 그 등록의 원인을 증명하는 서면(등 록의 원인이 상속이나 그 밖의 일반승계일 때는 호적등본 또는 초본, 등기사항증명서, 주민표 사본이나 그 밖의 해당 사실을 증명 할 수 있는 서면을 포함한다. 제23조제1항 제5호에서 같다)4. 등록의 원인에 관하여 제삼자의 허가, 인가, 동의 또는 승낙이 필요할 때는 이를 증명하는 자료5. 등록의 변경, 경정 또는 말소나 말소한 등록의 회복을 신청하는 경우에 등록상의 이해관계를 가진 제삼자가 있을 때는 그 자 의 승낙서 또는 그 자에게 대항할 수 있는 재판의 등본이나 초본 다음 각 호의 등록을 신청하고자 할 때 는 제20조의 신청서에 해당 각 호의 서면 을 첨부하여야 한다. 다만, 신청과 관련된 저작물, 실연, 음반, 방송 또는 유선방송에 관한 등록이 된 경우에 해당 신청서에 그 등록번호를 기재하였을 때는 그러하지 아 니한다.1. 법 제75조제1항, 제76조제1항, 제76조 의2제1항, 제77조 또는 제88조제1항의 등 록 다음의 사항(해당 사항 중 명확하지 아 니한 것은 그 사실. 이하 이 항에서 같다) 을 기재한 서면가. 저작자의 성명 또는 명칭 및 저작자가 일본국민이 아닌 자(이하 이 항에서 외국 인이라 한다)일 때는 그 국적(그 자가 법 인일 때는 설립에 준거한 법령을 제정한 국 가 및 해당 법인의 주된 사무소가 소재하는일본저작권법 시행령25국가명. 제3호의 나, 제4호의 나 및 제5호 의 나에서 같다)나. 공표된 저작물에 관하여 등록을 신청할 때는 저작물이 처음 공표되었을 때 표시된 저작자명(무명으로 공표된 저작물일 때는 그 사실)다. 저작물이 처음 공표된 연원일(미공개 저작물일 때는 그 사실)라. 발행된 외국인의 저작물에 관하여 등록 을 신청할 때는 저작물이 처음 발행된 국가 명마. 저작물의 종류 및 내용 또는 형태2. 실연가의 권리에 관한 법 제104조의 등 록 다음의 사항을 기재한 서면가. 실연가의 성명 및 실연가가 그 성명을 대신하여 통상 사용하는 예명이 있을 때는 그 예명, 실연가가 외국인일 때는 그 국적나. 실연이 이루어진 연월일 및 국가명다. 음반에 고정된 실연은 해당 음반의 명 칭(명칭이 없을 때는 그 사실) 및 다음 호 의 가의 사항과 실연이 외국에서 이루어진 경우에는 같은 호의 나의 사항라. 외국에서 이루어지고 방송 또는 유선방 송으로 송신된 실연(실연가의 승낙을 받아 송신 전에 녹음 또는 녹화된 것을 제외한 다)으로 법 제8조 각 호의 어느 하나에 해 당하는 음반에 고정된 것 이외에는 해당 방 송 프로그램 또는 유선방송 프로그램의 명 칭(명칭이 없을 때는 그 사실)과 제4호의 가 및 나 또는 제5호의 가 및 나의 사항마. 영화 저작물에서 녹음 또는 녹화된 실일본저작권법 시행령26연은 해당 영화 저작물의 제호(제호가 없 을 때는 그 사실) 및 영화제작자의 성명 또 는 명칭바. 실연의 종류 및 내용3. 음반제작자의 권리에 관한 법 제104조 의 등록 다음의 사항을 기재한 서면가. 음반제작자의 성명 또는 명칭나. 음반제작자가 외국인일 때는 그 국적 및 음반에 고정된 음이 처음 고정된 국가명다. 음반에 고정된 음이 처음 고정된 연월 일라. 상업용 음반이 이미 판매되고 있는 음 반이면 처음 판매된 상업용 음반의 명칭 (명칭이 없을 때는 그 사실), 형태 및 제작 자의 성명 또는 명칭마. 음반의 내용4. 방송사업자의 권리에 관한 법 제104조 의 등록 다음의 사항을 기재한 서면가. 방송사업자의 성명 또는 명칭나. 방송사업자가 외국인일 때는 그 국적 및 방송이 이루어진 방송설비가 있는 국가 명다. 방송이 이루어진 연월일라. 방송의 종류 및 방송 프로그램의 내용5. 유선방송사업자의 권리에 관한 법 제 104조의 등록 다음의 사항을 기재한 서면가. 유선방송사업자의 성명 또는 명칭나. 유선방송사업자가 외국인일 때는 그 국 적 및 유선방송이 이루어진 유선방송 설비 가 있는 국가명다. 유선방송이 이루어진 연월일라. 유선방송의 종류 및 유선방송 프로그램 의 내용일본저작권법 시행령27 전항 제1호의 마의 저작물의 형태를 명 확히 밝히기 위하여 필요할 때는 그 도면, 사진이나 그 밖의 해당 저작물의 형태를 밝 히는 자료를 첨부하여야 한다.제21조의2(첨부 자료의 생략) 동시에 둘 이상의 등록신청절차를 진행 하는 경우에 각 절차에 첨부하여야 할 자료 의 내용이 동일할 때는 하나의 절차에 이를 첨부하고 다른 절차에서 그 내용을 표시함 으로써 첨부를 생략할 수 있다. 등록신청절차에서 첨부하여야 할 자료 는 해당 자료와 내용이 동일한 자료를 다른 등록신청절차에서 이미 제출하였고 해당 자료의 내용이 변경되지 아니하였을 때는 그 내용을 표시함으로써 첨부를 생략할 수 있다. 다만, 문화청장관은 특별히 필요하다 고 인정될 때는 해당 첨부하여야 할 자료의 제출을 요구할 수 있다.제22조(등록순서) 신청에 따른 등록은 접수절차에 따라 실 시한다. 직권에 따른 등록은 등록의 원인이 발생 한 순서에 따라 실시한다.제23조(각하) 문화청장관은 다음의 경우에는 등록신 청을 각하한다.1. 등록을 신청한 사항이 등록하여야 할 내 용이 아닐 때2. 신청서가 방식에 적합하지 아니할 때3. 등록신청과 관련된 저작물, 실연, 음반, 방송 또는 유선방송에 관한 등록이 된 경우 에 다음의 사유가 있을 때가. 신청서에 기재한 등록의무자의 표시가일본저작권법 시행령28저작권등록원부 등과 부합하지 아니한 것나. 신청인이 등록명의인일 경우에 그 표시 (해당 신청이 등록명의인 표시의 변경 또 는 경정등록인 경우에 그 등록의 목적과 관 련된 사항의 표시를 제외한다)가 저작권등 록원부 등과 부합하지 아니한 것다. 신청서에 기재한 저작물의 제호 또는 실연, 음반, 방송 프로그램이나 유선방송 프로그램의 명칭, 등록의 목적과 관련된 권 리의 표시 또는 등록번호가 저작권등록원 부 등과 부합하지 아니한 것4. 신청서에 필요한 자료를 첨부하지 아니 하거나 제21조의2제2항 단서의 규정에 따 라 요구받은 자료를 제출하지 아니할 때5. 신청서에 등록의 원인을 증명하는 서면 을 첨부한 경우에 이것이 신청서에 기재한 사항과 부합하지 않을 때6. 등록면허세를 납부하지 아니할 때 전항의 규정에 따른 각하는 이유를 기재 한 서면으로 실시한다.제24조(신청인에 대한 통지)문화청장관은 등록을 완료하였을 때 신청 인에게 신청 접수연월일 및 등록번호를 기 재한 통지서를 송부한다.제24조의2(행정구역 등의 변경)행정구역 또는 토지 명칭이 변경되었을 때 는 저작권등록원부 등에 기록한 행정구역 또는 토지의 명칭은 변경된 것으로 본다.제25조(경정) 문화청장관은 등록을 완료한 후 그 등록 에 착오 또는 누락이 있음을 발견한 때는 지체 없이 그 사실을 등록권리자 및 등록의 무자에게 통지한다. 문화청장관은 등록이 제29조의 규정에일본저작권법 시행령29따른 신청과 관련된 것일 때는 채권자에게 도 전항의 통지를 한다. 전2항의 통지는 등록권리자, 등록의무 자 또는 채권자가 둘 이상일 때는 그중 한 사람에게 하면 된다.제26조 문화청장관은 등록을 완료한 후 그 등록 에 착오 또는 누락이 있음을 발견한 경우에 그 착오 또는 누락이 문화청장관의 과실로 인한 것일 때는 등록상의 이해관계를 가진 제삼자가 있는 경우를 제외하고 지체 없이 그 등록을 경정하고 그 사실을 등록권리자 및 등록의무자에게 통지한다. 전조 제2항 및 제3항의 규정은 전항의 경우에 준용한다.제2관 실명 및 최초발행연월일 등의 등록제27조(실명등록신청서)법 제75조제1항의 등록신청서에는 저작자 의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지를 기재하고 호적등본 또는 초본, 등기사항증 명서, 주민표 사본이나 그 밖에 실명을 증 명할 수 있는 서면을 첨부하여야 한다.제28조(최초발행연월일 등의 등록신청서)법 제76조제1항의 등록신청서에는 신청인 이 저작권자인지 발행자인지의 구분을 기 재하고 최초발행연월일 또는 최초공표연월 일을 증명하는 자료를 첨부하여야 한다.제3관 저작권 등의 등록제29조(채권자의 대위)일본저작권법 시행령30채권자는 민법(1896년 법률 제89호) 제423조제1항 또는 제423조의7의 규정에 따라 채무자를 대위하여 저작권 등의 등록 을 신청할 때는 신청서에 다음의 사항을 기 재하고 대위의 원인을 증명하는 서면을 첨 부하여야 한다.1. 채권자 및 채무자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지2. 대위의 원인제30조(권리의 소멸에 관한 사항의 기재)등록의 원인에 등록의 목적과 관련된 권리 의 소멸에 관한 사항의 규정이 있을 때는 신청서에 그 사항을 기재하여야 한다.제31조(지분 등의 기재) 등록권리자가 둘 이상인 경우에 등록의 원인에 지분 규정이 있을 때는 신청서에 그 지분을 기재하여야 한다. 저작권 등의 일부 이전등록을 신청할 때도 같다. 전항의 경우에 민법 제264조에서 준용하는 같은 법 제256조제1항 단서의 계 약이 있을 때는 신청서에 이를 기재하여야 한다.제32조(출판권등록신청서)법 제88조제1항의 등록신청서에는 다음의 사항을 기재하여야 한다. 다만, 해당 신청 과 관련된 출판권에 관한 등록이 된 경우에 해당 신청서에 그 등록번호를 기재하였을 때는 그러하지 아니한다.1. 설정된 출판권의 범위2. 설정 행위로 정해진 존속기간(설정 행위 에 규정이 없을 때는 그 내용)3. 설정 행위에 법 제80조제2항 및 제81조일본저작권법 시행령31단서의 별도 규정이 있을 때는 그 규정제33조(질권등록신청서) 법 제77조제2호(법 제104조에서 준용 하는 경우를 포함한다) 또는 제88조제1항 제2호 사항의 등록신청서에는 다음의 사항 을 기재하여야 한다. 다만, 해당 신청과 관 련된 질권에 관한 등록이 된 경우에 해당 신청서에 그 등록번호를 기재하였을 때는 그러하지 아니한다.1. 질권의 목적인 권리의 표시2. 채권금액(일정 채권금액이 없을 때는 채 권의 가격)3. 등록의 원인에 존속기간, 이자, 위약금 또는 배상금액에 관한 규정이 있을 때, 법 제66조제1항(법 제103조에서 준용하는 경 우를 포함한다)의 규정이 있을 때, 민 법 제346조 단서의 규정이 있을 때 또는 해당 채권에 조건을 붙인 때는 그 규정 또 는 조건4. 채무자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지 채권의 일부 양도 또는 대위변제에 따른 질권의 이전등록을 신청하는 경우의 신청 서에는 전항 각 호의 사항 외에 해당 양도 또는 대위변제의 목적인 채권의 금액을 기 재하여야 한다.제34조(등록한 권리의 순위)동일 저작권 등을 등록한 권리의 순위는 등 록 전후 순위를 따른다.제34조의2(보전가등록에 따른 본등록의 순 위)민사보전법(1989년 법률 제91호) 제 54조에서 준용하는 같은 법 제53조제2항 의 규정에 따른 가처분에 따른 가등록(이일본저작권법 시행령32하 보전가등록이라 한다)을 한 경우에는 같은 법 제61조에서 준용하는 같은 법 제 58조제3항의 규정에 따른 보전가등록에 근거한 등록의 순위는 보전가등록의 순위 를 따른다.제34조의3(가처분등록 후의 등록 등의 말 소) 저작권 또는 저작인접권에 대하여 민 사보전법 제54조에서 준용하는 같은 법 제53조제1항의 규정에 따른 가처분등록 (보전가등록과 함께 한 것을 제외한다. 이 하 이 조 및 다음 조에서 같다)을 한 후 그 가처분의 채권자가 그 가처분의 채무자를 등록의무자로서 저작권 또는 저작인접권의 등록을 신청하는 경우에는 그 채권자가 단 독으로 그 가처분등록 후의 등록의 말소를 신청할 수 있다. 전항의 규정에 따라 등록의 말소를 신청 할 때는 신청서에 민사보전법 제61조 에서 준용하는 같은 법 제59조제1항의 규 정에 따른 통지를 하였음을 증명하는 서면 을 첨부하여야 한다. 문화청장관은 제1항의 규정에 따라 가 처분등록 후의 등록을 말소하였을 때는 직 권으로 그 가처분등록을 말소한다.제34조의4 전조 제1항 및 제2항의 규정은 출판권 또는 저작권, 출판권이나 저작인접권을 목 적으로 하는 질권에 대하여 민사보전 법 제54조에서 준용하는 같은 법 제53조 제1항의 규정에 따른 가처분등록을 한 후 그 가처분 채권자가 그 가처분 채무자를 등 록의무자로서 그 권리의 이전 또는 소멸에 관한 등록을 신청하는 경우에 준용한다. 전조 제3항의 규정은 전항에서 준용하일본저작권법 시행령33는 같은 조 제1항의 규정에 따라 가처분등 록 후의 등록을 말소한 경우에 준용한다.제34조의5 출판권의 보전가등록을 한 후 본등록을 신청하는 경우에는 그 보전가등록과 관련 된 가처분 채권자가 단독으로 출판권 또는 출판권을 목적으로 하는 질권에 관한 등록 으로 그 가처분등록이 늦어진 것의 말소를 신청할 수 있다. 제34조의3제2항의 규정은 전항의 규정 에 따른 말소의 신청에 준용한다.제34조의6문화청장관은 보전가등록을 한 후 본등록 을 하였을 때는 직권으로 그 보전가등록과 함께 한 처분금지등록을 말소한다.제4관 신탁에 관한 등록제35조(신탁등록신청 방법 등) 신탁등록신청은 해당 신탁과 관련된 저 작권 등의 이전, 변경 또는 설정의 등록신 청과 동시에 하여야 한다. 신탁등록은 수탁자가 단독으로 신청할 수 있다. 신탁법(2006년 법률 제108호) 제3 조제3호의 방법으로 된 신탁에 따른 저작 권 등의 변경등록은 수탁자가 단독으로 신 청할 수 있다.제36조(신탁등록신청서) 신탁등록신청서에는 다음의 사항을 기 재하여야 한다.1. 위탁자, 수탁자 및 수익자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지2. 수익자의 지정에 관한 조건 또는 수익자 를 정하는 방법의 규정이 있을 때는 그 규일본저작권법 시행령34정3. 신탁관리인이 있을 때는 그 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지4. 수익자 대리인이 있을 때는 그 성명 또 는 명칭 및 주소 또는 소재지5. 신탁법 제185조제3항에서 규정하 는 수익증권 발행 신탁일 때는 그 사실6. 신탁법 제258조제1항에서 규정하 는 수익자의 규정이 없는 신탁일 때는 그 사실7. 공익신탁에 관한 법률(1922년 법률 제62호) 제1조에서 규정하는 공익신탁일 때는 그 사실8. 신탁의 목적9. 신탁재산의 관리 방법10. 신탁 종료의 이유11. 그 밖의 신탁조항 전항의 신청서에 같은 항 제2호부터 제 6호까지의 사항 중 어느 하나를 기재하였 을 때는 같은 항 제1호의 수익자(같은 항 제4호의 사항을 기재한 경우에는 해당 수 익자 대리인이 대리하는 수익자만 해당한 다)의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지 를 기재할 필요가 없다. 문화청장관은 제1항 각 호의 사항을 명 확히 밝히기 위하여 문부과학성령으로 정 하는 바에 따라 신탁목록을 작성할 수 있 다.제37조(대위에 따른 신탁등록) 수익자 또는 위탁자는 수탁자에게 대위 하여 신탁등록을 신청할 수 있다. 제29조의 규정은 전항의 규정에 따른 신청에 준용한다. 이 경우에는 신청서에 등 록의 목적과 관련된 저작권 등이 신탁재산 임을 증명하는 서면을 첨부하여야 한다.일본저작권법 시행령35제38조(신탁등록의 말소) 신탁재산에 속하는 저작권 등이 이전, 변경 또는 소멸로 신탁재산에 속하지 아니 하게 된 경우에 신탁등록의 말소신청은 해 당 저작권 등의 이전 또는 변경등록이나 해 당 저작권 등의 등록말소신청과 동시에 하 여야 한다. 신탁등록의 말소는 수탁자가 단독으로 신청할 수 있다.제39조(수탁자의 변경) 수탁자가 변경된 경우에 저작권 등의 이 전등록을 신청할 때는 신청서에 그 변경을 증명하는 서면을 첨부하여야 한다. 전항의 규정은 신탁법 제86조제4 항 본문의 규정에 따른 저작권 등의 변경등 록신청에 준용한다.제40조 수탁자의 임무가 사망, 파산절차 개시의 결정, 후견 개시 또는 보좌 개시의 심판, 법 인의 합병 이외의 이유로 인한 해산 또는 재판소나 주무관청(그 권한을 위임받은 국 가에 소속된 행정청 및 그 권한에 속하는 사무를 처리하는 도도부현의 집행기관을 포함한다. 제42조에서 같다)의 해임명령에 따라 종료되고 새로 수탁자가 선임되었을 때는 전조 제1항의 등록은 새로 선임된 해 당 수탁자가 단독으로 신청할 수 있다. 수탁자가 둘 이상인 경우에 그 일부 수 탁자의 임무가 전항에서 규정하는 사유로 인하여 종료되었을 때는 전조 제2항의 등 록은 다른 수탁자가 단독으로 신청할 수 있 다.제41조(촉탁에 따른 신탁의 변경등록)일본저작권법 시행령36재판소 서기관은 수탁자의 해임재판이 있 었을 때, 신탁관리인 또는 수익자 대리인의 선임이나 해임재판이 있었을 때 또는 신탁 의 변경을 명하는 재판이 있었을 때는 직권 으로 지체 없이 신탁의 변경등록을 문화청 장관에게 촉탁하여야 한다.제42조주무관청은 수탁자를 해임하였을 때, 신탁 관리인 또는 수익자 대리인을 선임하거나 해임하였을 때 또는 신탁의 변경을 명하였 을 때는 지체 없이 신탁의 변경등록을 문화 청장관에게 촉탁하여야 한다.제43조(직권에 따른 신탁의 변경등록)문화청장관은 신탁재산에 속하는 저작권 등에 대하여 다음의 등록을 할 때는 직권으 로 신탁의 변경등록을 하여야 한다.1. 신탁법 제75조제1항 또는 제2항의 규정에 따른 저작권 등의 이전등록2. 신탁법 제86조제4항 본문의 규정에 따른 저작권 등의 변경등록3. 수탁자인 등록명의인의 성명 또는 명칭 이나 주소 또는 소재지에 대한 변경등록이 나 경정등록제44조(신탁의 변경등록신청) 전3조에서 규정하는 내용 외에 제36조 제1항 각호의 사항이 변경되었을 때는 수 탁자는 지체 없이 신탁의 변경등록을 신청 하여야 한다. 수익자 또는 위탁자는 수탁자에 대위하 여 전항의 등록을 신청할 수 있다. 제29조의 규정은 전항의 규정에 따른 신청에 준용한다.제45조(저작권 등의 변경등록 등의 특칙)일본저작권법 시행령37 신탁의 합병 또는 분할에 따라 저작권 등이 하나의 신탁의 신탁재산에 속하는 재 산에서 다른 신탁의 신탁재산에 속하는 재 산이 되었을 경우에 해당 저작권 등과 관련 된 해당 하나의 신탁에 대한 신탁의 등록말 소 및 해당 다른 신탁에 대한 신탁의 등록 신청은 신탁의 합병 또는 분할에 따른 저작 권 등의 변경등록신청과 동시에 하여야 한 다. 신탁의 합병 또는 분할 이외의 사유로 저작권 등이 하나의 신탁의 신탁재산에 속 하는 재산에서 수탁자가 동일한 다른 신탁 의 신탁재산에 속하는 재산이 된 경우도 같 다. 신탁재산에 속하는 저작권 등에 대하여 하는 다음 표 왼쪽란의 경우의 저작권 등의 변경등록(제35조제3항의 등록을 제외한 다)은 같은 표 가운데란의 자를 등록권리 자로 하고 같은 표 오른쪽란의 자를 등록의 무자로 한다.1. 저작권 등이 고유재산에 속 하는 재산에서 신탁재산에 속하 는 재산이 된 경우 수익자(신탁 관리인이 있는 경우에는 신탁 관리인. 이하 이 표에서 같 다)수탁자 2. 저작권 등이 신탁재산에 속 하는 재산에서 고유재산에 속하 는 재산이 된 경우 수탁자 수익자 3. 저작권 등이 하나의 신탁의 신탁재산에 속한 재산에서 다른 신탁의 신탁재산에 속하는 재산 이 된 경우 해당 다른 신 탁의 수익자 및 수탁자 해당 하 나의 신 탁의 수 익자 및 수탁자제8장 방송동시전송 등과 관련된 보 수 또는 보상금에 관한 지정 보수관 리사업자 등제45조의2(지정의 고시)문화청장관은 법 제93조의3제3항, 제94조일본저작권법 시행령38제1항, 제94조의3제3항 또는 제96조의3제 3항의 규정에 따른 지정을 하였을 때는 그 사실을 관보에 고시한다.제45조의3(업무규정) 법 제93조의3제3항에서 규정하는 지정 보수관리사업자, 법 제94조제1항에서 규정 하는 지정 보상금관리사업자 또는 법 제94 조의3제3항이나 제96조의3제3항의 규정 에 따른 지정을 받은 저작권 등 관리사업자 (이하 이 장에서 지정 보수관리사업자 등 이라 한다)는 법 제93조의3제2항의 보수 (이하 이 장에서 보수라 한다) 또는 법 제94조제1항, 제94조의3제2항이나 제96 조의3제2항의 보상금(이하 이 장에서 보 상금이라 한다)과 관련된 업무(이하 이 장에서 보수 등 관련 업무라 한다)의 집 행에 관한 규정(다음 항 및 제45조의9제1 항제3호에서 업무규정이라 한다)을 정하 고 보수 등 관련 업무 개시 전에 문화청장 관에게 신고하여야 한다. 이를 변경하고자 할 때도 같다. 업무규정으로 정하여야 하는 사항은 문 부과학성령으로 정한다.제45조의4(보수 등 관련 업무의 회계)지정 보수관리사업자 등은 보수 등 관련 업 무에 관한 회계를 다른 업무에 관한 회계와 구분하여 특별 회계로서 경리하여야 한다.제45조의5(사업계획 등의 제출 등) 지정 보수관리사업자 등은 매 사업연도, 보수 등 관련 업무에 관한 사업계획 및 수 지예산을 작성하여 해당 사업연도 개시 전 에 문화청장관에게 제출하고 해당 사업계일본저작권법 시행령39획 및 수지예산을 공표하여야 한다. 지정 보수관리사업자 등은 전항의 사업 계획 또는 수지예산을 변경할 때는 해당 변 경과 관련된 사업의 개시 또는 예산의 집행 일까지 변경 후의 사업계획 또는 수지예산 을 문화청장관에게 제출하고 공표하여야 한다. 지정 보수관리사업자 등은 매 사업연도, 보수 등 관련 업무에 관한 사업보고서 및 수지결산서를 작성하여 결산 완결 후 1개 월 이내에 문화청장관에게 제출하고 해당 사업보고서 및 수지결산서를 공표하여야 한다.제45조의6(보수 등의 금액 신고 등) 지정 보수관리사업자 등은 법 제93조의 3제7항(법 제94조제4항, 제94조의3제4항 및 제96조의3제4항에서 준용하는 경우를 포함한다. 다음 조 제1항에서 같다)의 협의 가 성립되었을 때는 지체 없이 그 협의에서 정해진 보수 또는 보상금의 금액을 문화청 장관에게 신고하여야 한다. 문화청장관은 전항의 규정에 따른 신고 를 수리하였을 때는 지체 없이 공정거래위 원회에 그 사실을 통지하여야 한다.제45조의7(보고의 요구 등) 문화청장관이 법 제93조의3제6항(법 제94조제4항, 제94조의3제4항 및 제96조 의3제4항에서 준용하는 경우를 포함한다. 다음 항 및 제45조의9제1항제2호에서 같 다)의 규정에 따라 보고 또는 장부, 서류나 그 밖의 자료 제출을 요구할 수 있는 사항 은 보수 또는 보상금의 관리에 관한 사항 및 법 제93조의3제7항의 협의에 관한 사항일본저작권법 시행령40으로 한다. 법 제93조의3제6항의 규정에 따른 권고 는 이유를 기재한 서면으로 실시한다.제45조의8(업무의 휴지폐지) 지정 보수관리사업자 등은 보수 등 관련 업무를 휴지하거나 폐지할 때는 미리 다음 의 사항을 기재한 서면으로 그 사실을 문화 청장관에게 신고하여야 한다.1. 휴지 또는 폐지가 필요한 이유2. 휴지일 및 휴지기간 또는 폐지일(제3항 에서 폐지일이라 한다)3. 보수 또는 보상금을 받을 권리를 가진 자(다음 조 제1항제5호에서 권리자라 한 다)에 대한 보수 또는 보상금의 지급에 관 하여 필요한 사항 문화청장관은 전항의 규정에 따른 폐지 의 신고를 받았을 때는 그 사실 및 같은 항 각 호의 사항을 관보에 고시한다. 법 제93조의3제3항, 제94조제1항, 제 94조의3제3항 또는 제96조의3제3항의 규 정에 따른 지정은 폐지일로서 전항의 규정 에 따라 관보에 고시된 날 그 효력을 잃는 다.제45조의9(지정의 취소) 문화청장관은 지정 보수관리사업자 등 이 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때는 법 제93조의3제3항, 제94조제1항, 제94조 의3제3항 또는 제96조의3제3항의 규정에 따른 지정을 취소할 수 있다.1. 법 제93조의3제4항 각 호(법 제94조제 4항, 제94조의3제4항 및 제96조의3제4항 에서 준용하는 경우를 포함한다)의 요건 중 어느 하나를 갖추지 못하게 되었을 때일본저작권법 시행령412. 법 제93조의3제6항의 규정을 위반하여 보고하지 아니하거나 장부, 서류나 그 밖의 자료를 제출하지 아니하거나 같은 항의 규 정에 따른 보고 또는 자료의 제출을 거짓으 로 보고하거나 거짓 자료를 제출하였을 때 또는 같은 항의 규정에 따른 권고를 따르지 아니하였을 때3. 제45조의3제1항의 규정에 따라 문화청 장관이 신고한 업무규정을 따르지 아니하 고 보수 등 관련 업무를 하였을 때 그 밖의 보수 등 관련 업무를 적정하게 운영하지 아 니하였다고 인정될 때4. 제45조의5 또는 제45조의6제1항의 규 정을 위반하였을 때5. 상당 기간에 걸쳐 보수 등 관련 업무를 휴지한 경우로 해당 휴지에 따라 권리자의 이익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정될 때 문화청장관은 전항의 규정에 따른 지정 을 취소하였을 때는 그 사실을 관보에 고시 한다.제45조의10(보수 등 금액에 관한 재정신 청) 법 제93조의3제8항(법 제94조제4항, 제94조의3제4항 및 제96조의3제4항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 재정(제3호 에서 재정이라 한다)을 요구하고자 하는 자는 다음의 사항을 기재한 신청서를 문화 청장관에게 제출하여야 한다.1. 신청인의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지, 법인일 때는 대표자의 성명2. 다른 당사자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지, 법인일 때는 대표자의 성명3. 재정을 요구하고자 하는 보수 또는 보상일본저작권법 시행령42금액 산정의 기초가 되어야 할 사항4. 협의가 성립되지 아니하는 이유 전항의 신청서에는 신청에 이르기까지 의 협의 경과를 기재한 서면을 첨부하여야 한다.제9장 2차 사용료에 관한 지정 단체 등제1절 지정 단체제46조(지정의 고시)문화청장관은 법 제95조제5항 또는 제97 조제3항을 지정하였을 때는 그 사실을 관 보에 고시한다.제47조(업무규정) 법 제95조제5항 또는 제97조제3항의 지정을 받은 단체(이하 지정 단체라 한 다)는 법 제95조제1항 또는 제97조제1항 의 2차 사용료와 관련된 업무(이하 2차 사용료 관련 업무라 한다)를 개시할 때 2 차 사용료 관련 업무의 집행에 관한 규정 (다음 항 및 제52조제1항제4호에서 업무 규정이라 한다)을 정하고 문화청장관에게 신고하여야 한다. 이를 변경하고자 할 때도 마찬가지이다. 전항의 업무규정으로 정하여야 하는 사 항은 문부과학성령으로 정한다.제48조(2차 사용료 관련 업무의 회계)지정 단체는 2차 사용료 관련 업무에 관한 회계를 다른 업무에 관한 회계와 구분하여 특별 회계로서 경리하여야 한다.제49조(사업계획 등의 제출 등) 지정 단체는 매 사업연도, 2차 사용료 관련 업무에 관한 사업계획 및 수지예산을 작성하여 해당 사업연도 개시 전에 문화청일본저작권법 시행령43장관에게 제출하고 해당 사업계획 및 수지 예산을 공표하여야 한다. 지정 단체는 전항의 사업계획 또는 수지 예산을 변경할 때는 해당 변경과 관련된 사 업의 개시 또는 예산 집행일까지 변경 후의 사업계획 또는 수지예산을 문화청장관에게 제출하고 공표하여야 한다. 지정 단체는 매 사업연도, 2차 사용료 관련 업무에 관한 사업보고서 및 수지결산 서를 작성하여 결산 완결 후 1개월 이내에 문화청장관에게 제출하고 해당 사업보고서 및 수지결산서를 공표하여야 한다.제49조의2(2차 사용료의 금액 신고 등) 지정 단체는 법 제95조제10항(법 제97 조제4항에서 준용하는 경우를 포함한다. 이하 이 장에서 같다)의 협의가 성립되었 을 때는 지체 없이 그 협의에서 정해진 2차 사용료의 금액을 문화청장관에게 신고하여 야 한다. 문화청장관은 전항의 규정에 따른 신고 를 수리하였을 때는 지체 없이 공정거래위 원회에 그 사실을 통지하여야 한다.제50조(보고의 요구 등) 문화청장관이 법 제95조제9항(법 제97 조제4항에서 준용하는 경우를 포함한다. 다음 항 및 제52조제1항제3호에서 같다) 의 규정에 따라 보고 또는 장부, 서류나 그 밖의 자료 제출을 요구할 수 있는 사항은 법 제95조제1항 또는 제97조제1항의 2차 사용료의 관리에 관한 사항 및 법 제95조 제10항의 협의에 관한 사항으로 한다.일본저작권법 시행령44 법 제95조제9항의 규정에 따른 권고는 이유를 기재한 서면으로 실시한다.제51조(업무의 휴지폐지) 지정 단체는 그 2차 사용료 관련 업무를 휴지 또는 폐지하고자 할 때는 미리 다음의 사항을 기재한 서면으로 그 사실을 문화청 장관에게 신고하여야 한다.1. 휴지 또는 폐지가 필요한 이유2. 휴지하고자 하는 날 및 휴지기간 또는 폐지하고자 하는 날(제3항에서 폐지일이 라 한다)3. 법 제95조제1항 또는 제97조제1항의 2 차 사용료를 받을 권리를 가진 자(다음 조 제1항제6호 및 제57조에서 권리자라 한 다)에 대한 조치 문화청장관은 전항의 규정에 따른 폐지 의 신고를 받았을 때는 그 사실을 관보에 고시한다. 법 제95조제5항 또는 제97조제3항의 지정은 폐지일로서 전항의 규정에 따라 관 보에 고시된 날에 그 효력을 잃는다.제52조(지정의 취소) 문화청장관은 지정 단체가 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때는 법 제95조제5항 또는 제97조제3항의 지정을 취소할 수 있 다.1. 법 제95조제6항 각 호(법 제97조제4항 에서 준용하는 경우를 포함한다)의 요건 중 어느 하나를 갖추지 못하게 되었을 때2. 법 제95조제7항(법 제97조제4항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 규정을 위반 하였을 때3. 법 제95조제9항의 규정을 위반하여 보일본저작권법 시행령45고를 하지 아니하거나 장부, 서류나 그 밖 의 자료를 제출하지 아니하거나 같은 항의 규정에 따른 보고 또는 자료의 제출을 거짓 으로 보고하거나 거짓 자료를 제출하였을 때 또는 같은 항의 규정에 따른 권고를 따 르지 아니하였을 때4. 제47조제1항의 규정에 따라 문화청장관 에 신고한 업무규정을 따르지 아니하고 2 차 사용료 관련 업무를 하였을 때나 그 밖 에 2차 사용료 관련 업무를 적정하게 운영 하지 아니하였다고 인정될 때5. 제49조 또는 제49조의2제1항의 규정을 위반하였을 때6. 상당 기간에 걸쳐 2차 사용료 관련 업무 를 휴지한 경우로 해당 휴지로 권리자의 이 익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정될 때 문화청장관은 전항의 규정에 따른 지정 을 취소하였을 때는 그 사실을 관보에 고시 한다.제2절 2차 사용료 금액의 재정에 관 한 절차 등제53조(2차 사용료 금액에 관한 재정신청) 법 제95조제11항(법 제97조제4항에서 준용하는 경우를 포함한다)의 재정(이하 이 절에서 재정이라 한다)을 요구하고자 하는 자는 다음의 사항을 기재한 신청서를 문화청장관에게 제출하여야 한다.1. 신청인의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지, 법인일 때는 대표자의 성명2. 당사자 한쪽이 재정을 요구하고자 하는 때는 다른 당사자의 성명 또는 명칭 및 주 소 또는 소재지, 법인일 때는 대표자의 성일본저작권법 시행령46명3. 당사자 한쪽이 방송사업자 또는 유선방 송사업자를 구성원으로 하는 단체(이하 이 절에서 방송사업자 등의 단체라 한다)일 때는 그 금액의 재정을 요구하고자 하는 2 차 사용료와 관련된 방송사업자 또는 유선 방송사업자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지4. 재정을 요구하고자 하는 2차 사용료 금 액 산정의 기초가 되어야 할 사항5. 협의가 성립되지 아니하는 이유 전항의 신청서에는 신청에 이르기까지 의 협의 경과를 기재한 서면을 첨부하여야 한다. 방송사업자 등의 단체가 재정을 요구하 고자 할 때는 제1항의 신청서에 해당 단체 가 같은 항 제3호의 방송사업자 또는 유선 방송사업자로부터 법 제95조제10항의 협 의에 따른 규정을 할 권한을 위임받았음을 증명하는 서면을 첨부하여야 한다.제54조(재정 전의 절차 등) 문화청장관은 지정 단체로부터 방송사 업자 등의 단체를 다른 당사자로 하는 재정 을 요구받은 경우(당사자 양쪽으로부터 재 정을 요구받은 경우를 제외한다)에 법 제 95조제12항(법 제97조제4항에서 준용하 는 경우를 포함한다)에서 준용하는 법 제 70조제3항의 규정에 따른 통지를 할 때는 해당 단체에 상당 기간을 지정하여 재정의 당사자가 되는 데에 동의할지 여부를 서면 으로 답변할 것을 요구한다. 전항의 규정에 따라 답변을 요구받은 방 송사업자 등의 단체는 그 금액의 재정이 요 구되는 2차 사용료와 관련된 방송사업자일본저작권법 시행령47또는 유선방송사업자의 일부가 지불하여야 할 2차 사용료 금액에 대한 재정의 당사자 가 되는 데에 동의한다는 답변을 할 수 있 다. 전조 제3항의 규정은 제1항의 규정에 따라 답변을 요구받은 방송사업자 등의 단 체가 동의한다는 답변을 하는 경우에 준용 한다. 제1항의 규정에 따라 답변을 요구받은 방송사업자 등의 단체가 같은 항의 규정에 따라 지정된 기간 안에 답변하지 아니하였 을 때는 재정 당사자가 되는 데에 동의하지 아니한 것으로 본다. 문화청장관은 제1항의 규정에 따라 답 변을 요구받은 방송사업자 등의 단체가 재 정의 당사자가 되는 데에 동의하지 아니하 였을 때는 재정을 하지 아니하고, 해당 단 체가 제2항의 규정에 따라 동의한다는 답 변을 하였을 때는 해당 동의와 관련된 방송 사업자 또는 유선방송사업자 이외의 방송 사업자 또는 유선방송사업자가 지급하여야 할 2차 사용료 금액에 대해서는 재정을 하 지 아니한다. 문화청장관은 전항의 규정에 따라 재정 을 하지 아니하기로 하였을 때는 이유를 기 재한 서면으로 재정을 요구한 지정 단체에 그 사실을 통지한다. 전항의 규정에 따른 통지를 받은 지정 단체는 그 금액의 재정을 하지 아니하기로 한 2차 사용료와 관련된 방송사업자 또는 유선방송사업자를 다른 당사자로서 재정을 요구할 수 있다. 전조 제1항제5호 및 제2항의 규정은 전 항의 재정 신청에는 적용하지 아니한다.제55조(협의의 권고)일본저작권법 시행령48문화청장관은 재정을 요구받은 경우, 아직 당사자 사이에 법 제95조제10항의 협의를 할 여지가 있다고 인정할 때는 당사자에게 그 협의를 하도록 권고할 수 있다.제56조(자료 제출의 요구)문화청장관은 재정을 하기 위하여 필요하 다고 인정할 때는 당사자에게 자료 제출을 요구할 수 있다.제57조(재정하여야 할 2차 사용료의 금액)재정은 다음 각 호의 경우에는 해당 각 호 의 금액에 대하여 한다.1. 당사자 한쪽이 방송사업자 또는 유선방 송사업자일 경우 해당 재정과 관련된 지정 단체가 상대방인 당사자에게 법 제95조제 5항 또는 제97조제3항의 규정에 따라 권리 자를 위하여 청구할 수 있는 2차 사용료의 총액2. 당사자 한쪽이 방송사업자 등의 단체일 경우 해당 재정과 관련된 지정 단체가 그 금액의 재정이 요구되는 2차 사용료와 관 련된 모든 방송사업자 또는 유선방송사업 자(제54조제5항의 규정에 따라 그 금액을 재정하지 아니하게 된 2차 사용료와 관련 된 방송사업자 또는 유선방송사업자를 제 외한다)에게 법 제95조제5항 또는 제97조 제3항의 규정에 따라 권리자를 위하여 청 구할 수 있는 2차 사용료의 총액제10장 대여권의 적용과 관련된 기 간 및 대여와 관련된 보수에 관한 지 정 단체 등제57조의2(대여권의 적용과 관련된 기간)법 제95조의3제2항의 정령으로 정하는 기 간은 12개월로 한다.일본저작권법 시행령49제57조의3(보수에 관한 지정 단체)전장 제1절의 규정은 법 제95조의3제4항 에서 준용하는 법 제95조제5항의 지정을 받은 단체 및 법 제97조의3제4항에서 준용 하는 법 제97조제3항의 지정을 받은 단체 에 준용한다. 이 경우에 다음 표의 왼쪽란 의 같은 절 규정 중 같은 표 가운데란의 문 구는 각각 같은 표의 오른쪽란의 문구로 대 체한다.제47조제 1항 제95조제1항 또 는 제97조제1항 의 2차 사용료와 관련된 업무(이 하 2차 사용료 관련 업무라 한 다)제95조의3제3항 또는 제97 조의3제3항의 보수(이하 이 절에서 보수라 한다)나 법 제95조의3제5항 또는 제97 조의3제6항의 사용료(이하 이 절에서 사용료라 한다) 와 관련된 업무 2차 사용료 관련 업무의 집행 보수 및 사용료와 관련된 업 무(이하 보수 등 관련 업무 라 한다)의 집행 제48조, 제49조제 1항 및 제 3항, 제51 조제1항, 제52조제 1항제4호 및 제6호2차 사용료 관련 업무 보수 등 관련 업무 제49조의 2제1항 제95조제10항 (법 제97조제4 항에서 준용하 는 경우를 포함 한다. 이하 이 장에서 같다)제95조의3제4항 및 제6항 과 제97조의3제5항(같은 조 제7항에서 준용하는 경 우를 포함한다)에서 준용하 는 법 제95조제10항 2차 사용료 보수 또는 사용료 제50조제 1항 제95조제9항(법 제97조제4항에 제95조의3제4항 및 제6항 과 제97조의3제5항(같은일본저작권법 시행령50서 준용하는 경 우를 포함한다. 다음 항 및 제52 조제1항제3호에 서 같다)조 제7항에서 준용하는 경 우를 포함한다)에서 준용하 는 법 제95조제9항 제95조제10항 제95조의3제4항 및 제6항 과 제97조의3제5항(같은 조 제7항에서 준용하는 경 우를 포함한다)에서 준용하 는 법 제95조제10항제50조제 1항, 제51 조제1항 제3호법 제95조제1항 또는 제97조제1 항의 2차 사용료 보수 또는 사용료 제50조제 2항, 제52 조제1항 제3호법 법 제95조의3제4항 및 제6 항과 제97조의3제5항(같은 조 제7항에서 준용하는 경 우를 포함한다)에서 준용하 는 법 제52조제 1항제1호 제95조제6항 각 호(법 제97조제 4항에서 준용하 는 경우를 포함 한다) 제95조의3제4항 및 제97조 의3제5항에서 준용하는 법 제95조제6항 각 호 제52조제 1항제2호 제95조제7항(법 제97조제4항에 서 준용하는 경 우를 포함한다) 제95조의3제4항 및 제6항 과 제97조의3제5항(같은 조 제7항에서 준용하는 경 우를 포함한다)에서 준용하 는 법 제95조제7항제57조의4(보수 등 금액의 재정에 관한 절 차 등)전장 제2절의 규정은 법 제95조의3제4항 및 제6항과 제97조의3제5항(같은 조 제7 항에서 준용하는 경우를 포함한다)에서 준 용하는 법 제95조제11항의 재정에 준용한 다. 이 경우에 다음 표 왼쪽란의 같은 절 규 정 중 같은 표 가운데란의 문구는 각각 같 은 표 오른쪽란의 문구로 대체한다.일본저작권법 시행령51제53조제1항제3호 방송사업 자 또는 유선방송 사업자 상업용 음반의 공중에 대한 대 여를 영업으로 서 하는 자(이 하 이 절에서 음반대여업자 라 한다)제53조제1항제3호 및 제3항, 제54조제1항부터 제5항까 지, 제57조제2호방송사업 자 등의 단체 음반대여업자 단체 제53조제1항제3호 및 제4호, 제54조제2항, 제5항 및 제7 항, 제57조2차 사용 료 보수 또는 사용 료제11장 사적 녹음녹화보상금에 관한 지정 관리단체 등제57조의5(업무규정) 법 제104조의7제1항의 보상금 관련 업 무 집행에 관한 규정(이하 이 장에서 업무 규정이라 한다)에는 같은 조 제2항에서 규정하는 내용 외에 다음의 사항을 포함하 여야 한다.1. 법 제104조의4제2항의 규정에 따른 사 적 녹음녹화보상금 반환에 관한 사항2. 법 제104조의8제1항의 사업을 위한 지 출에 관한 사항 전항에서 규정하는 내용 외에 업무규정 으로 정하여야 하는 사항은 문부과학성령 으로 정한다.제57조의6(저작권 등의 보호에 관한 사업 등을 위하여 지출하여야 할 사적 녹음녹화 보상금액의 비율)법 제104조의8제1항의 정령으로 정하는 비율은 20퍼센트로 한다.제57조의7(업무의 휴지폐지)일본저작권법 시행령52 지정 관리단체(법 제104조의2제1항에 서 규정하는 지정 관리단체를 말한다. 이하 이 장에서 같다)는 그 보상금 관련 업무(법 제104조의3제4호에서 규정하는 보상금 관 련 업무를 말한다. 이하 이 장에서 같다)를 휴지 또는 폐지하고자 할 때는 미리 다음의 사항을 기재한 서면으로 그 사실을 문화청 장관에게 신고하여야 한다.1. 휴지 또는 폐지가 필요한 이유2. 휴지하고자 하는 날 및 휴지기간 또는 폐지하고자 하는 날(제3항에서 폐지일이 라 한다)3. 권리자(법 제104조의2제1항에서 규정 하는 권리자를 말한다. 다음 조 제1항제6 호에서 같다)에 대한 조치4. 법 제104조의4제2항의 규정에 따른 사 적 녹음녹화보상금의 반환에 관한 조치5. 법 제104조의8제1항의 사업을 위한 지 출에 관한 조치 문화청장관은 전항의 규정에 따른 폐지 의 신고를 받았을 때는 그 사실을 관보에 고시한다. 법 제104조의2제1항의 규정에 따른 지 정은 폐지일로서 전항의 규정에 따라 관보 에 고시된 날에 그 효력을 잃는다.제57조의8(지정의 취소) 문화청장관은 지정 관리단체가 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때는 법 제104조 의2제1항의 규정에 따른 지정을 취소할 수 있다.1. 법 제104조의3 각 호의 요건 중 어느 하 나를 갖추지 못하게 되었을 때2. 법 제104조의7제1항의 규정에 따라 문 화청장관에게 신고한 업무규정을 따르지 아니하고 보상금 관련 업무를 하였을 때나일본저작권법 시행령53그 밖에 보상금 관련 업무를 적정하게 운영 하지 아니하였을 때3. 법 제104조의8제3항의 규정에 따른 명 령을 위반하였을 때4. 법 제104조의9의 규정을 위반하여 보고 하지 아니하거나 장부, 서류나 그 밖의 자 료를 제출하지 아니하거나 같은 조의 규정 에 따른 보고 또는 자료의 제출을 거짓으로 보고하거나 거짓 자료를 제출하였을 때 또 는 같은 조의 규정에 따른 권고를 따르지 아니하였을 때5. 다음 조에서 준용하는 제49조의 규정을 위반하였을 때6. 상당 기간에 걸쳐 보상금 관련 업무를 휴지한 경우에 해당 휴지에 따라 권리자의 이익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정될 때 문화청장관은 전항의 규정에 따른 지정 을 취소하였을 때는 그 사실을 관보에 고시 한다.제57조의9(준용)제46조, 제48조 및 제49조의 규정은 지정 관리단체에 준용한다. 이 경우에 제46조의 법 제95조제5항 또는 제97조제3항의는 법 제104조의2제1항의 규정에 따른으로, 제48조의 2차 사용료 관련 업무는 보상 금 관련 업무로, 제49조제1항의 2차 사 용료 관련 업무는 보상금 관련 업무로, 개시 전에는 개시 전에(법 제104조의2제 1항의 규정에 따른 지정을 받은 날이 속한 사업연도는 그 지정을 받은 후 지체 없이) 로, 같은 조 제3항의 2차 사용료 관련 업 무는 보상금 관련 업무로, 결산 완결 후 1개월은 해당 사업연도 종료 후 3개월 로 대체한다.일본저작권법 시행령54제12장 도서관 등 공중송신보상금에 관한 지정 관리단체 등제58조(지정의 고시)문화청장관은 법 제104조의10의2제1항의 규정에 따른 지정을 하였을 때는 그 사실을 관보에 고시한다.제59조(업무규정) 법 제104조의10의5제1항의 보상금 관 련 업무의 집행에 관한 규정(다음 항 및 제 64조제1항제2호에서 업무규정이라 한 다)에는 법 제104조의10의5제2항에서 규 정하는 내용 외에 법 제104조의10의6제1 항의 규정에 따른 저작권 등 보호진흥사업 (같은 항에서 규정하는 저작권, 출판권 및 저작인접권의 보호에 관한 사업과 저작물 의 창작 진흥 및 보급에 기여하는 사업을 말한다. 이하 이 장에서 같다)을 위한 지출 에 관한 사항을 포함한다. 전항에서 규정하는 내용 외에 업무규정 으로 정하여야 하는 사항은 문부과학성령 으로 정한다.제60조(저작권 등 보호진흥사업을 위하여 지출하여야 할 도서관 등 공중송신보상금액 의 산출 방법)하나의 사업연도에 저작권 등 보호진흥사 업을 위하여 지출하여야 할 도서관 등 공중 송신보상금액은 해당 사업연도와 관련된 보상금의 잔액해당 사업연도 전전 사업연 도에 지정 관리단체(법 제104조의10의2제 1항에서 규정하는 지정 관리단체를 말한 다. 이하 이 장에서 같다)에 지급된 도서관 등 공중송신보상금의 총액에서 해당 도서 관 등 공중송신보상금 중 해당 하나의 사업일본저작권법 시행령55연도의 전 사업연도 말까지 지정 관리단체 가 권리자(같은 항에서 규정하는 권리자를 말한다. 이하 이 장에서 같다)에게 지급한 금액을 공제한 금액으로 한다에 도서관 등 공중송신에 따른 저작물 등의 이용 상 황, 도서관 등 공중송신보상금의 분배와 관 련된 사업에 필요한 비용이나 그 밖의 사정 을 고려하여 문부과학성령으로 정하는 비 율을 곱하여 산출한다.제61조(저작권 등 보호진흥사업에 관한 의 견청취)지정 관리단체는 저작권 등 보호진흥사업 의 내용을 결정하고자 할 때는 해당 저작권 등 보호진흥사업이 권리자 전체의 이익에 기여하도록 학식과 경험이 있는 자의 의견 을 들어야 한다.제62조(보상금 관련 업무의 회계 등) 지정 관리단체는 그 보상금 관련 업무 (법 제104조의10의3제4호에서 규정하는 보상금 관련 업무를 말한다. 이하 이 장에 서 같다)에 관한 회계를 다른 업무에 관한 회계와 구분하여 특별 회계로서 경리하여 야 한다. 제49조의 규정은 지정 관리단체의 보상 금 관련 업무에 관한 사업계획 및 수지예산 과 사업보고서 및 수지결산서에 준용한다. 이 경우에 같은 조 제3항의 결산 완결 후 1개월은 해당 사업연도 종료 후 3개월 로 대체한다.제63조(업무의 휴지폐지) 지정 관리단체는 그 보상금 관련 업무를 휴지 또는 폐지할 때는 미리 다음의 사항을 기재한 서면으로 그 사실을 문화청장관에 게 신고하여야 한다.일본저작권법 시행령561. 휴지 또는 폐지가 필요한 이유2. 휴지일 및 휴지기간 또는 폐지일3. 권리자에 대한 조치4. 저작권 등 보호진흥사업을 위한 지출에 관한 조치 문화청장관은 전항의 규정에 따른 폐지 의 신고를 받았을 때는 그 사실을 관보에 고시한다. 법 제104조의10의2제1항의 규정에 따 른 지정은 보상금 관련 업무를 폐지일로서 전항의 규정에 따라 관보에 고시된 날에 그 효력을 잃는다.제64조(지정의 취소) 문화청장관은 지정 관리단체가 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때는 법 제104조 의10의2제1항의 규정에 따른 지정을 취소 할 수 있다.1. 법 제104조의10의3 각 호의 요건 중 어 느 하나를 갖추지 못하게 되었을 때2. 법 제104조의10의5제1항의 규정에 따 라 문화청장관에게 신고한 업무규정에 따 르지 아니하고 보상금 관련 업무를 하였을 때나 그 밖의 보상금 관련 업무를 적정하게 운영하지 아니하였을 때3. 법 제104조의10의6제3항의 규정에 따 른 명령을 위반하였을 때4. 법 제104조의10의7의 규정을 위반하여 보고를 하지 아니하거나 장부, 서류나 그 밖의 자료를 제출하지 아니하거나 같은 조 의 규정에 따른 보고 또는 자료의 제출을 거짓으로 보고하거나 거짓 자료를 제출하 였을 때 또는 같은 조의 규정에 따른 권고 를 따르지 아니하였을 때5. 제61조의 규정을 위반하였을 때6. 제62조제2항에서 준용하는 제49조의일본저작권법 시행령57규정을 위반하였을 때7. 상당 기간에 걸쳐 보상금 관련 업무를 휴지한 경우에 해당 휴지에 따라 권리자의 이익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정될 때 문화청장관은 전항의 규정에 따른 지정 을 취소하였을 때는 그 사실을 관보에 고시 한다.제13장 수업목적 공중송신보상금에 관한 지정 관리단체 등제65조(업무규정) 법 제104조의14제1항의 보상금 관련 업무의 집행에 관한 규정(이하 이 장에서 업무규정이라 한다)에는 같은 조 제2항에 서 규정하는 내용 외에 법 제104조의15제 1항의 사업을 위한 지출에 관한 사항을 포 함한다. 전항에서 규정하는 내용 외에 업무규정 으로 정하여야 하는 사항은 문부과학성령 으로 정한다.제66조(저작권 등의 보호에 관한 사업 등을 위하여 지출하여야 할 수업목적 공중송신보 상금액의 산출 방법)법 제104조의15제1항의 사업을 위하여 지 출하여야 할 수업목적 공중송신보상금액은 저작물 등의 이용 실적에 따라 지급하는 방 법 외의 방법에 따라 지급된 수업목적 공중 송신보상금의 총액에 수업목적 공중송신에 따른 저작물 등의 이용 상황, 수업목적 공 중송신보상금의 분배와 관련된 사무에 필 요한 비용이나 그 밖의 사정을 고려하여 문 부과학성령으로 정하는 비율을 곱하여 산 출한다.제67조(저작권 등의 보호에 관한 사업 등에 관한 의견청취)일본저작권법 시행령58지정 관리단체(법 제104조의11제1항에서 규정하는 지정 관리단체를 말한다. 이하 이 장에서 같다)는 법 제104조의15제1항의 사업을 실시하고자 할 때는 해당 사업이 권 리자(법 제104조의11제1항에서 규정하는 권리자를 말한다. 이하 이 장에서 같다) 전 체의 이익에 기여하도록 그 내용에 관하여 학식과 경험이 있는 자의 의견을 들어야 한 다.제68조(업무의 휴지폐지) 지정 관리단체는 그 보상금 관련 업무 (법 제104조의12제4호에서 규정하는 보상 금 관련 업무를 말한다. 이하 이 장에서 같 다)를 휴지 또는 폐지할 때는 미리 다음의 사항을 기재한 서면으로 그 사실을 문화청 장관에게 신고하여야 한다.1. 휴지 또는 폐지가 필요한 이유2. 휴지일 및 휴지기간 또는 폐지일(제3항 에서 폐지일이라 한다)3. 권리자에 대한 조치4. 법 제104조의15제1항의 사업을 위한 지 출에 관한 조치 문화청장관은 전항의 규정에 따른 폐지 의 신고를 받았을 때는 그 사실을 관보에 고시한다. 법 제104조의11제1항의 규정에 따른 지정은 폐지일로서 전항의 규정에 따라 관 보에 고시된 날에 그 효력을 잃는다.제69조(지정의 취소) 문화청장관은 지정 관리단체가 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 때는 법 제104조 의11제1항의 규정에 따른 지정을 취소할 수 있다.1. 법 제104조의12 각 호의 요건 중 어느일본저작권법 시행령59하나를 갖추지 못하게 되었을 때2. 법 제104조의14제1항의 규정에 따라 문 화청장관에게 신고한 업무규정을 따르지 아니하고 보상금 관련 업무를 하였을 때나 그 밖의 보상금 관련 업무를 적정하게 운영 하지 아니하였을 때3. 법 제104조의15제3항의 규정에 따른 명 령을 위반하였을 때4. 법 제104조의16의 규정을 위반하고 보 고하지 아니하거나 장부, 서류나 그 밖의 자료를 제출하지 아니하거나 같은 조의 규 정에 따른 보고 또는 자료의 제출을 거짓으 로 보고하거나 거짓 자료를 제출하였을 때 또는 같은 조의 규정에 따른 권고를 따르지 아니하였을 때5. 제67조의 규정을 위반하였을 때6. 다음 조에서 준용하는 제49조의 규정을 위반하였을 때7. 상당 기간에 걸쳐 보상금 관련 업무를 휴지한 경우에 해당 휴지에 따라 권리자의 이익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정될 때 문화청장관은 전항의 규정에 따른 지정 을 취소하였을 때는 그 사실을 관보에 고시 한다.제70조(준용)제46조, 제48조 및 제49조의 규정은 지정 관리단체에 준용한다. 이 경우에 제46조의 법 제95조제5항 또는 제97조제3항의는 법 제104조의11제1항의 규정에 따른으 로, 제48조의 2차 사용료 관련 업무는 보상금 관련 업무로, 제49조제1항의 2차 사용료 관련 업무는 보상금 관련 업무 로, 개시 전에는 개시 전에(법 제104조 의11제1항의 규정에 따른 지정을 받은 날 이 속한 사업연도는 그 지정을 받은 후 지일본저작권법 시행령60체 없이)로, 같은 조 제3항의 2차 사용료 관련 업무는 보상금 관련 업무로, 결산 완결 후 1개월은 해당 사업연도 종료 후 3개월로 대체한다.제14장 알선절차 등제71조(알선신청) 법 제105조제1항의 알선(이하 이 장에 서 알선이라 한다)을 신청하고자 하는 자 는 다음의 사항을 기재한 신청서를 문화청 장관에게 제출하여야 한다.1. 신청인의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지, 법인일 때는 대표자의 성명2. 당사자 한쪽이 알선을 신청하고자 할 때 는 다른 당사자의 성명 또는 명칭 및 주소 또는 소재지, 법인일 때는 대표자의 성명3. 알선을 요구하는 사항4. 분쟁의 문제점 및 협상 경과의 개요5. 그 밖에 알선을 할 때 참고가 되는 사항제72조(수수료)법 제107조제1항의 정령으로 정하는 수수 료 금액은 알선을 요구하는 사건 1건당 4 만 6,000엔으로 한다.제73조(다른 당사자에 대한 통지 등) 문화청장관은 당사자 한쪽으로부터 알 선신청을 받았을 때는 다른 당사자에게 그 사실을 통지하고 상당 기간을 지정하여 해 당 신청과 관련된 사건을 알선에 부치는 데 동의하는지 여부를 서면으로 답변할 것을 요구한다.일본저작권법 시행령61 전항의 규정에 따라 답변을 요구받은 자 가 같은 항의 기간 내에 답변을 하지 아니 하였을 때는 알선에 부치는 데 동의하지 아 니한 것으로 본다. 문화청장관은 당사자 한쪽으로부터 알 선신청을 받은 경우에 다른 당사자가 이에 동의하지 아니하였을 때는 그 사실을 신청 인에게 통지한다.제74조(알선에 부친 사실의 통지 등) 문화청장관은 신청과 관련된 사건을 알 선에 부쳤을 때는 그 사실 및 해당 사건과 관련된 저작권분쟁해결알선위원(다음 조 및 제77조에서 위원이라 한다)의 성명을 당사자에게 통지한다. 문화청장관은 신청과 관련된 사건을 법 제108조제2항의 규정에 따라 알선에 부치 지 아니하기로 하였을 때는 이유를 기재한 서면으로 당사자에게 그 사실을 통지한다.제75조(위원장) 사건에 2명 또는 3명의 위원이 위촉되 었을 때는 해당 위원이 위원장을 호선으로 선출한다. 위원장은 위원의 회의를 주재하고 위원 을 대표한다. 위원의 회의는 위원장이 소집한다. 위원장에게 사고가 있을 때는 위원장이 미리 지명한 위원이 그 직무를 대리한다.제76조(보고 등) 법 제110조제1항의 보고는 알선의 경과 및 결과를 기재한 서면으로 하여야 한다. 법 제110조제2항의 통지 및 보고는 서 면으로 하여야 한다.제77조(위원의 퇴임)일본저작권법 시행령62위원은 법 제110조제1항 또는 제2항의 보 고를 하였을 때는 퇴임하여야 한다.제15장 저작권 등의 침해로 보는 행 위제78조(공중에 대한 제시가 함께 이루어진 다고 인정되는 요건)법 제113조제4항의 정령으로 정하는 요건 은 송신처 식별부호 중 인터넷에서 개별 컴 퓨터를 식별하기 위하여 사용하는 부분이 공통되는 웹페이지(같은 항에서 규정하는 웹페이지를 말한다. 이하 이 조에서 같다) 집합물의 일부를 구성하는 여러 웹페이지 에 다음 각 호의 웹페이지 중 어느 하나가 포함되어 있어야 한다.1. 해당 여러 웹페이지에 공통되는 성질을 보이는 명칭의 표시와 그 밖에 해당 여러 웹페이지를 다른 웹페이지와 구별하여 식 별하기 위한 표시가 되어 있는 웹페이지2. 해당 여러 웹페이지를 구성하는 다른 웹 페이지에 도달하기 위한 송신처 식별부호 등을 일괄적으로 표시하는 웹페이지와 그 밖에 해당 여러 웹페이지를 함께 열람할 수 있도록 하는 조치가 되어 있는 웹페이지제79조(국외 배포목적 상업용 음반의 수입 등을 저작권 등의 침해로 보는 기간)법 제113조제10항 단서의 정령으로 정하 는 기간은 4년으로 한다.