 중국출판 관리 조례 1 출판 관리 조례 (2001 12 25 343 2011 3 19 2013 7 182014 7 292016 2 62020 11 29) (2001년 12월 25일 중화인민공화국 국 무원령 제343호 공포, 1차 개정 2011년 3월 19일 출판 관리 조례의 수정 에 관한 국무원 결정에 따라 개정, 2차 개정 2013년 7월 18일 일부 행정법규 의 수정 및 폐지에 관한 국무원 결정에 따라 개정, 3차 개정 2014년 7월 29일 일부 행정법규의 개정에 관한 국무원 결정에 따라 개정, 4차 개정 2016년 2 월 6일 일부 행정법규의 수정에 관한 국무원 결정에 따라 개정, 5차 개정 2020년 11월 29일 일부 행정법규의 수 정 및 폐지에 관한 국무원 결정에 따라 개정)제1 장 총칙제1 조 이 조례는 출판 활동의 관리 강 화, 중국 특색 사회주의 출판 산업 및 출 판 사업의 발전 및 번영, 공민이 법률에 따라 행사하는 출판 자유의 권리 보장, 사회주의의 정신적물질적 문명 건설의 추진을 위해 헌법에 따라 제정한다.제2 조 중화인민공화국 국내에서 출판 활동에 종사하는 경우 이 조례를 적용한 다.이 조례의 출판 활동이란 출판물의 출 판, 인쇄 또는 복제, 수입, 발행을 포함한 다.이 조례의 출판물이란 신문, 정기간행 물, 도서, 음반영상물, 전자출판물 등이 다.제3 조 출판 활동은 출판 활동을 통해 중화인민공화국 국민과 사회주의에 이바 지해야 하며 마르크스레닌주의, 마오쩌둥중국출판 관리 조례 2사상, 덩샤오핑 이론, 3 개 대표론 등의 주요 사상을 중점으로 삼고 과학적 발전 관을 실천하며 민족의 자질 함양, 경제 및 사회 발전에 도움이 되는 과학 기술과 문화 지식을 보급 및 축적하고 민족의 우 수한 문화를 발양하며 국제 문화 교류를 촉진하고 국민의 정신생활을 풍요롭게 해 야 한다.제4 조 출판 활동에 종사하는 자는 사회 적 이익을 최우선으로 하며 사회적 이익 과 경제적 이익을 결합해야 한다.제5 조 공민은 법률에 따라 출판 자유의 권리를 행사하며 각급 인민정부는 이를 보장해야 한다.공민은 출판 자유의 권리를 행사할 때 헌법과 법률을 준수해야 하고, 헌 법에서 정한 기본 원칙을 위반해서는 아니 되며 국가, 사회 및 집단의 이익과 기타 공민의 합법적 자유 및 권리를 침해 해서는 아니 된다.제6 조 국무원 출판행정 주무부처가 전 국의 출판 활동을 관리감독한다. 국무원 의 기타 유관 부서는 국무원에서 규정한 업무분장에 따라 출판 활동 관련 관리감 독 업무를 담당한다.현급 이상 지방 각급 인민정부의 출판 관 리 담당 부서(이하 출판행정 주무부처) 는 해당 행정 구역 내의 출판 활동을 관 리감독한다. 현급 이상 지방 각급 인민정 부의 기타 유관 부서는 각 직무 범위 내 에서 출판 활동 관련 사항을 관리감독한 다. (역자주) 3개 대표론은 중국 공산당이 선진 생산력과 선진 문화, 광대한 인민의 근본 이익을 대 표해야 한다는 정책 이념을 말한다.중국출판 관리 조례 3제7 조 출판행정 주무부처는 확보한 위 법 혐의 증거 또는 신고에 따라 출판물의 출판, 인쇄 또는 복제, 수입, 발행 등 행 위의 위법 혐의를 조사할 때 위법 혐의와 연관된 물품 및 사업장을 조사할 수 있으 며 불법행위와 관련이 있음을 입증할 수 있는 물품은 압류 또는 압수할 수 있다.제8 조 출판 업계의 사회단체는 그 정관 에 따라 출판행정 주무부처의 지도하에 자율적으로 관리한다.제2 장 출판사의 설립 및 관리제9 조 신문, 정기간행물, 도서, 음반영 상물, 전자출판물 등은 출판사가 출판해 야 한다.이 조례의 출판사란 신문사, 정기간행 물 발행사, 도서 출판사, 음반영상물 출 판사, 전자출판물 출판사 등을 포함한다.신문, 정기간행물을 출간하는 법인이 신 문사나 정기간행물 발행사를 설립하지 않 은 경우 설립한 신문 편집부, 정기간행물 편집부를 출판사로 본다.제10 조 국무원 출판행정 주무부처는 전 국 출판사의 총수, 구성, 배치 계획을 수 립하고 출판 산업 및 출판 사업의 발전을 지도, 조정한다.제11 조 출판사를 설립하기 위해서는 다 음 각 항의 조건을 갖추어야 한다.  (1) 출판사의 명칭과 정관 (2) 국무원 출판행정 주무부처가 인정한 주무기관 및 주관기관  (3) 명확한 업무 범위 30(4) 30 만 위안 이상의 등록자본금과 고 정적인 사업장중국출판 관리 조례 4 (5) 업무 범위의 필요성에 부합하는 조 직구조와 국가가 규정한 자격 요건에 부 합하는 편집출판 전문 인력  (6) 법률 및 행정법규에서 규정한 기타 조건출판사의 설립 승인은 앞 관의 조건 외에 도 출판사 총수, 구성, 배치에 관한 국가 계획에 부합해야 한다.제12 조 출판사의 설립은 주무기관이 소 재지 성, 자치구, 직할시 인민정부의 출 판행정 주무부처에 신청서를 제출하고 성, 자치구, 직할시 인민정부의 출판행정 주무부처는 심사 및 승인 후 국무원 출판 행정 주무부처에 승인을 보고한다. 설립 하는 출판사가 사업기관인 경우 기관 편 성 및 승인 절차를 이행해야 한다.제13 조 출판사 설립 신청서에 다음 각 항을 명기해야 한다.  (1) 출판사의 명칭 및 주소 (2) 출판사 주무기관 및 주관기관의 명 칭 및 주소 (3) 출판사의 법정대표자 또는 주요 책 임자의 성명, 주소, 자격증명서  (4) 출판사의 자금출처 및 금액신문사, 정기간행물 발행사 또는 신문 편 집부, 정기간행물 편집부를 설립하는 경 우 신청서에 신문 또는 정기간행물의 명 칭, 출판 주기, 초판, 인쇄 장소를 명기해 야 한다.신청서에 출판사의 정관, 출판사를 설립 한 주무기관 및 주관기관의 관련 증명 자 료를 첨부해야 한다.60제14 조 국무원 출판행정 주무부처는 출 판사 설립 신청서를 접수한 날로부터 60중국출판 관리 조례 5일 이내에 승인 여부를 결정해야 하고 성, 자치구, 직할시 인민정부 출판행정 주무부처에서 주무기관에 서면으로 통지 하며, 승인하지 않는 경우 사유를 설명해 야 한다.60제15 조 출판사를 설립하는 주무기관은 승인 결정을 받은 날로부터 60 일 이내에 소재지 성, 자치구, 직할시 인민정부 출 판행정 주무부처에 등기하고 출판 허가 증을 수령해야 한다. 등기 사항은 국무원 출판행정 주무부처에서 정한다.출판 허가증을 수령한 출판사가 사업기관 법인에 해당하는 경우 출판 허가증을 지 참하여 사업기관 등기관리기관에서 등기 절차를 이행하고 법률에 따라 사업기관 법인 증서를 수령하며, 기업법인에 해당 하는 경우 출판 허가증을 지참하여 공상 행정관리부서에 등기하고 법률에 따라 영 업면허증을 수령한다.제16 조 신문사, 정기간행물 발행사, 도 서 출판사, 음반영상물 출판사, 전자출판 물 출판사 등은 법인 자격을 갖추어야 하 고 등기 승인을 받은 후 법인 자격을 취 득하여 모든 법인 자산에 대해 독립적으 로 민사책임을 져야 한다.제9 조제3 관에 따라 출판사로 보는 신 문 편집부, 정기간행물 편집부가 법인의 자격을 갖추지 않은 경우 민사책임은 주 무기관이 진다.제17 조 출판사가 명칭, 주무기관 또는 주관기관, 업무 범위, 자본구조를 변경하 거나, 합병 또는 분할하거나, 지사를 설 립하거나, 새로운 신문 또는 정기간행물 을 출간하거나, 신문 또는 정기간행물의 명칭을 변경하는 경우 제12 조, 제13 조 에 따라 승인 절차를 이행해야 한다. 출중국출판 관리 조례 6판사가 사업기관 법인에 해당하는 경우 승인서를 지참하여 사업기관 등기관리기 관에서 상응하는 등기 절차를 이행해야 하며, 기업법인에 해당하는 경우 승인서 를 지참하여 공상행정관리부서에서 상응 하는 등기 절차를 이행해야 한다.출판사는 앞 관의 변경 사항 외의 기타 사항을 변경하는 경우 주무기관 및 주관 기관의 심사 및 동의를 받아 소재지 성, 자치구, 직할시 인민정부 출판행정 주무 부처에 변경 등기를 신청하고 국무원 출 판행정 주무부처에 등록 및 신고해야 한 다. 출판사가 사업기관 법인에 해당하는 경우 승인서를 지참하여 사업기관 등기관 리기관에서 변경 등기 절차를 이행해야 하며, 기업법인에 해당하는 경우 승인서 를 지참하여 공상행정관리부서에서 변경 등기 절차를 이행해야 한다.180제18 조 출판사가 출판 활동을 중단하는 경우 소재지 성, 자치구, 직할시 인민정 부 출판행정 주무부처에 등록 및 신고하 고 사유와 기한을 설명해야 하며, 출판 활동 중단은 180 일을 초과해서는 아니 된다.출판사가 출판 활동을 종료하는 경우 주 무기관이 신청서를 제출하여 주관기관의 동의를 얻은 후 소재지 성, 자치구, 직할 시 인민정부 출판행정 주무부처에 말소 등기를 신청하고 국무원 출판행정 주무 부처에 등록 및 신고한다. 출판사가 사업 기관 법인에 해당하는 경우 승인서를 지 참하여 사업기관 등기관리기관에서 말소 등기 절차를 이행해야 하며, 기업법인에 해당하는 경우 승인서를 지참하여 공상행 정관리부서에서 말소 등기 절차를 이행해 야 한다.중국출판 관리 조례 718090제19 조 도서 출판사, 음반영상물 출판 사, 전자출판물 출판사가 등기일로부터 만180 일 동안 출판 활동에 종사하지 않 거나, 신문사, 정기간행물 발행사가 등기 일로부터 만90 일 동안 신문, 정기간행물 을 출간하지 않은 경우 기존에 등기했던 출판행정 주무부처는 해당 등기를 말소 하고 국무원 출판행정 주무부처에 등록 및 신고한다.불가항력 또는 기타 정당한 사유로 인해 앞 관의 상황이 발생하는 경우 출판사는 기존에 등기를 담당한 출판행정 주무부 처에 기한 연장을 신청할 수 있다.제20 조 도서 출판사, 음반영상물 출판 사, 전자출판물 출판사의 연간 출판 계획 및 국가안보, 사회안정 등과 관련된 중대 한 주제의 선정은 소재지 성, 자치구, 직 할시 인민정부 출판행정 주무부처의 심 사를 받은 후 국무원 출판행정 주무부처 에 등록 및 신고해야 하며, 중대한 주제 선정에 관하여 출판 전에 등록 및 신고하 지 않은 경우 출판할 수 없다. 구체적인 방법은 국무원 출판행정 주무부처에서 제정한다.정기간행물 발행사는 중대한 주제를 선정 할 때 앞 관에 따라 등록 및 신고 절차를 이행해야 한다.제21 조 출판사는 어떠한 기관 또는 개 인에게 해당 기관의 명칭, 국제표준도서 번호, 간행물 번호, 출판 번호, 지 면을 판매하거나 다른 형태로 양도해서는 아니 되며 해당 기관의 명칭, 간행물 번 호를 대여해서는 아니 된다.중국출판 관리 조례 8출판사 및 종사자는 출판 활동으로 다른 부당한 이익을 취해서는 아니 된다.제22 조 출판사는 국가의 관련 규정에 따라 중국국가도서관, 중국판본도서관, 국무원 출판행정 주무부처에 무료로 견 본을 보내야 한다.제3 장 출판물의 출판제23 조 이 조례에 따라 공민은 출판물 에 국가 중대사, 경제, 문화, 사회적 문제 에 관한 개인의 견해 및 의사를 자유롭게 표현할 수 있으며 과학 연구, 문학예술 창작, 기타 문화 활동에서의 성과를 자유 롭게 등재할 수 있다.합법적인 출판물은 법적으로 보호받으며 어떠한 기관이나 개인도 불법으로 출판물 의 출판을 방해, 저지하거나 막아서는 아 니 된다.제24 조 출판사는 편집 책임 제도를 실 시하여 출판물에 등재된 내용이 이 조례 에 부합하도록 보장한다.제25 조 어떠한 출판물도 다음 각 항의 내용을 포함해서는 아니 된다.  (1) 중국 헌법에서 정한 기본 원칙 을 위반하는 내용  (2) 국가의 통일, 주권, 영토 보전을 해 치는 내용 (3) 국가기밀을 누설하거나, 국가안보를 해치거나, 국가의 명예와 이익을 침해하 는 내용 (4) 민족 혐오 및 민족 차별을 선동하거 나, 민족의 단결을 해치거나, 민족의 풍 습을 침해하는 내용  (5) 사이비 종교나 미신을 퍼뜨리는 내 용중국출판 관리 조례 9  (6) 사회질서를 어지럽히고 사회의 안정 을 해치는 내용 (7) 음란, 도박, 폭력을 퍼뜨리거나 범행 을 교사하는 내용 (8) 타인을 모욕, 비방하고 타인의 합법 적 권익을 침해하는 내용 (9) 사회의 공중도덕 또는 민족의 우수 한 문화 전통을 해치는 내용 (10) 법률, 행정법규 및 국가에서 금지하 는 것으로 규정한 기타 내용제26 조 미성년자를 대상으로 하는 출판 물에는 미성년자가 사회 공중도덕에 반하 는 행위, 불법행위, 범죄 행위를 모방하 도록 유발하는 내용을 포함해서는 아니 되며 공포, 잔혹함 등 미성년자의 심신건 강을 해치는 내용을 포함해서는 아니 된 다.제27 조 출판물에 사실이 아니거나 불공 정한 내용이 있어 공민, 법인 또는 기타 조직의 합법적 권익을 침해하는 경우 해 당 출판사는 공개적으로 오류를 정정하여 영향을 제거하고 법률에 따라 기타 민사 책임을 진다.신문, 정기간행물에 게재된 작품에 사실 이 아니거나 불공정한 내용이 있어 공민, 법인 또는 기타 조직의 합법적 권익을 침 해하는 경우 당사자는 관련 출판사에 시 정 또는 답변을 요구할 권리가 있으며 관 련 출판사는 가까운 시일에 출간하는 신 문, 정기간행물에 해당 내용을 발표해야 하고, 발표를 거부하는 경우 당사자는 인 민법원에 기소할 수 있다.제28 조 출판물은 국가의 관련 규정에 따라 저자, 출판인, 인쇄인 또는 복제자, 발행인의 성명과 주소, 도서 번호, 간행 물 번호, 국제표준도서번호, 출판 예정도서목록 데이터, 출판 일자,중국출판 관리 조례 10출판 주기, 기타 관련 사항을 명시해야 한다.출판물의 규격, 초판, 양식, 장정, 교정 등은 국가 표준과 규범에 부합해야 하며 출판물의 품질을 보증할 수 있어야 한다.출판물에 사용되는 언어와 문자는 법률 규정과 관련 표준, 규범에 부합해야 한 다.제29 조 어떠한 기관이나 개인도 출판사 의 명칭 또는 신문, 정기간행물의 명칭을 위조하거나 날조하여 출판물을 출판해서 는 아니 된다.제30 조 초중고등학교 교과서는 국무원 교육행정 주무부처에서 심의하며 출판, 발행 기관은 교과서 출판, 발행 업무에 필요한 자금, 조직기관, 인력 등의 조건 을 갖추어야 하고 국무원 출판행정 주무 부처가 승인한 교과서 출판, 발행 자격을 취득해야 한다. 정부조달 범위에 포함되 는 초중고등학교 교과서의 경우 중화 인민공화국 정부조달법의 관련 규정에 따라 발행 기관을 확정한다. 다른 어떠한 기관 또는 개인도 초중고등학교 교과서 의 출판, 발행 업무에 종사할 수 없다.제4 장 출판물의 인쇄 또는 복제 및 발행제31 조 출판물 인쇄 또는 복제 업무에 종사하는 기관은 소재지 성, 자치구, 직 할시 인민정부 출판행정 주무부처에 신 청서를 제출하고 심사 및 허가를 거쳐야 하며 국가의 관련 규정에 따라 공상행정 관리부서에서 관련 절차를 이행해야 출판 물을 인쇄 또는 복제할 수 있다.중국출판 관리 조례 11허가 및 관련 절차를 거치지 않은 경우 신문, 정기간행물, 도서를 인쇄할 수 없 으며 음반영상물, 전자출판물을 복제할 수 없다.제32 조 출판사는 출판물의 인쇄 또는 복제 허가를 받지 않은 기관에 출판물의 인쇄 또는 복제를 위탁해서는 아니 된다.출판사는 인쇄 또는 복제 기관에 출판물 의 인쇄 또는 복제를 위탁하는 경우 국가 규정에 부합하는 출판물 인쇄 또는 복제 관련 증명 서류를 제공하고 법률에 따라 인쇄 또는 복제 기관과 계약을 체결해야 한다.인쇄 또는 복제 기관은 비출판사 및 개인 의 신문, 정기간행물, 도서 인쇄 또는 음 반영상물, 전자출판물 복제 위탁을 수락 해서는 아니 되며 무단으로 신문, 정기간 행물, 도서를 인쇄 및 발행하거나 음반영 상물, 전자출판물을 복제 및 발행해서는 아니 된다.제33 조 인쇄 또는 복제 기관은 소재지 성, 자치구, 직할시 인민정부 출판행정 주무부처의 승인을 받은 후 외국 출판물 을 인쇄 또는 복제할 수 있으나, 인쇄 또 는 복제한 외국 출판물은 전부 해외로 운 송해야 하고 중국 국내에서 발행해서는 아니 된다.해외에서 인쇄 또는 복제를 위탁한 출판 물의 내용에 대해 성, 자치구 직할시 인 민정부 출판행정 주무부처의 심사를 받 아야 한다. 위탁인은 저작권자의 위임장 을 지참하여 저작권행정관리부서에 등기 해야 한다.중국출판 관리 조례 122제34 조 인쇄 또는 복제 기관은 출판물 의 인쇄 또는 복제 완료일로부터 2 년 이 내에 맡은 출판물의 견본 1 부를 비치해 야 한다.제35 조 출판물 도매 업무에 종사하는 기관의 경우 성, 자치구, 직할시 인민정 부 출판행정 주무부처의 심사 및 허가를 받아 출판물 영업허가증을 취득해야 한 다.출판물 소매 업무에 종사하는 기관 및 개 인 사업자의 경우 현급 인민정부 출판행 정 주무부처의 심사 및 허가를 거쳐 출판 물 영업허가증을 취득해야 한다.제36 조 인터넷 등 정보 네트워크를 통 해 출판물 발행 업무에 종사하는 기관 또 는 개인 사업자는 이 조례에 따라 출판물 영업허가증을 취득해야 한다.온라인 거래 플랫폼 서비스를 제공하는 사업자는 온라인 거래 플랫폼을 통해 출 판물 발행 업무를 신청한 기관 또는 개인 사업자의 경영 주체의 신원을 확인하고 출판물 영업허가증을 검증해야 한다.제37 조 출판물 발행 업무에 종사하는 기관 및 개인 사업자가 출판물 영업허가 증의 등기 사항을 변경하거나 합병 또는 분할하는 경우 제35 조에 따라 승인 절 차를 이행해야 한다.출판물 발행 업무에 종사하는 기관 및 개 인 사업자가 사업을 종료하는 경우 기존 에 승인을 담당한 출판행정 주무부처에 등록 및 신고해야 한다.제38 조 출판사는 해당 출판사에서 출판 한 출판물을 발행할 수 있고 다른 출판사 에서 출판한 출판물은 발행할 수 없다.중국출판 관리 조례 13제39 조 국가는 도서, 신문, 정기간행물, 전자출판물 발행 업무에 종사하는 외국인 투자기업의 설립을 허용한다.제40 조 인쇄 또는 복제 기관, 발행 기관 또는 개인 사업자는 다음 각 항 중 어느 하나에 해당하는 출판물을 인쇄 또는 복 제, 발행해서는 아니 된다. (1) 제25 조, 제26 조에서 금지한 내용 이 포함된 출판물  (2) 불법으로 수입한 출판물 (3) 출판사의 명칭 또는 신문, 정기간행 물의 명칭을 위조하거나 날조한 출판물  (4) 출판사 명칭을 서명하지 않은 출판 물  (5) 초중고등학교 교과서를 법률에 따라 심의하지 않은 출판물  (6) 타인의 저작권을 침해한 출판물제5 장 출판물의 수입제41 조 출판물의 수입은 이 조례에 따 라 설립한 출판물 수입 사업 기관이 진행 하며 기타 기관 및 개인은 출판물 수입 업무에 종사해서는 아니 된다.제42 조 출판물 수입 사업 기관을 설립 하기 위해서는 다음 각 항의 조건을 갖추 어야 한다.  (1) 출판물 수입 사업 기관의 명칭 및 정관 (2) 국무원 출판행정 주무부처가 인정한 주무기관 및 주관기관  (3) 명확한 업무 범위  (4) 수입 출판물의 내용을 심사할 수 있 는 역량중국출판 관리 조례 14  (5) 출판물 수입 업무를 진행하기에 적 합한 보유 자금  (6) 고정적인 사업장 (7) 법률, 행정법규 및 국가에서 규정한 기타 조건제43 조 출판물 수입 사업 기관을 설립 하는 경우 국무원 출판행정 주무부처에 신청서를 제출하고 심사 및 승인을 받아 국무원 출판행정 주무부처가 발급한 출 판물 수입 영업허가증을 취득한 후, 허가 증을 지참하여 법률에 따라 공상행정관리 부서에서 영업면허증을 수령해야 한다.출판물 수입 사업 기관 설립은 대외 무역 법률, 행정법규에 따라 상응하는 절차를 이행해야 한다.제44 조 출판물 수입 사업 기관이 명칭, 업무 범위, 자본구조, 주무기관 또는 주 관기관을 변경하거나, 합병 또는 분할하 거나, 지사를 설립하는 경우 제42 조, 제 43 조에 따라 승인 절차를 밟은 후 승인 서를 지참하여 공상행정관리부서에서 상 응하는 등기 절차를 이행해야 한다.제45 조 출판물 수입 사업 기관이 수입 한 출판물에는 제25 조, 제26 조에서 금 지한 내용이 포함되어서는 아니 된다.출판물 수입 사업 기관은 수입한 출판물 의 내용을 심사한다. 성급 이상 인민정부 출판행정 주무부처는 출판물 수입 사업 기관이 수입한 출판물의 내용을 직접 심 사할 수 있다. 출판물 수입 사업 기관이 수입 출판물에 제25 조, 제26 조에서 금 지한 내용이 포함되어 있는지 판단할 수 없는 경우, 성급 이상 인민정부 출판행정 주무부처에 내용 심사를 요청할 수 있다. 성급 이상 인민정부 출판행정 주무부처중국출판 관리 조례 15 가 출판물 수입 사업 기관의 요청에 응하 여 수입한 출판물의 내용을 심사하는 경 우 국무원 가격 주무부처에서 승인한 기 준에 따라 비용을 수수한다.국무원 출판행정 주무부처는 특정 출판 물의 수입을 금지할 수 있다.제46 조 출판물 수입 사업 기관은 출판 물 수입 전에 수입 예정인 출판물 목록을 성급 이상 인민정부 출판행정 주무부처 에 등록 및 신고해야 하며, 성급 이상 인 민정부 출판행정 주무부처는 수입이 금 지되었거나 잠정 유예된 출판물을 확인한 경우 즉시 출판물 수입 사업 기관에 통지 하고 세관에 통보해야 한다. 출판물 수입 사업 기관은 수입 금지 또는 잠정 유예 통보를 받은 출판물을 수입해서는 아니 되며, 세관은 이를 통관해서는 아니 된 다.출판물 수입 등록 및 신고의 구체적인 방 법은 국무원 출판행정 주무부처에서 제 정한다.제47 조 수입 출판물을 발행하는 경우 법률에 따라 설립된 출판물 수입 사업 기 관에서 입고해야 한다.제48 조 출판물 수입 사업 기관이 중국 국내에서 외국 출판물 전시회를 개최하는 경우 국무원 출판행정 주무부처의 승인 을 받아야 한다. 승인을 받지 않은 기관 및 개인은 외국 출판물 전시회를 열 수 없다.앞 관에 따라 전시하는 외국 출판물을 판 매하는 경우 국가의 관련 규정에 따라 관 련 절차를 이행해야 한다.제6 장 관리감독중국출판 관리 조례 16제49 조 출판행정 주무부처는 해당 행정 구역 내 출판사의 출판 활동에 대한 경상 관리감독을 강화해야 하고 출판사의 주 무기관 및 주관기관은 소속 출판사의 출 판 활동을 직접 관리할 책임이 있으며 출 판행정 주무부처와 협력하여 소속 출판 사가 각종 관리 규정을 준수하도록 감독 해야 한다.출판사와 출판물 수입 사업 기관은 국무 원 출판행정 주무부처의 규정에 따라 출 판 활동 및 출판물 수입 활동 상황을 출 판행정 주무부처에 서면으로 보고해야 한다.제50 조 출판행정 주무부처는 다음 각 항의 직무를 이행한다. (1) 출판물 출판, 인쇄, 복제, 발행, 수입 에 종사하는 기관의 사업에 대한 관리감 독, 진입 및 퇴출 관리 (2) 출판 활동에 대한 관리감독, 이 조 례를 위반하는 행위에 대한 조사  (3) 출판물의 내용과 품질에 대한 관리 감독 (4) 국가의 관련 규정에 따른 출판업 종 사자 관리제51 조 출판행정 주무부처는 관련 규정 및 표준에 따라 출판물의 내용, 편집과 교정, 인쇄 또는 복제, 장정 디자인 등의 품질을 감독 및 검사한다.제52 조 국무원 출판행정 주무부처는 출 판사 종합 평가 방법을 제정하고 출판사 를 분류하여 종합 평가를 실시한다.출판물의 출판, 인쇄 또는 복제, 발행, 수 입 사업 기관이 더 이상 행정 허가에 대중국출판 관리 조례 17한 법적 조건을 충족하지 않는 경우 출판 행정 주무부처는 기한 내에 시정명령을 내리고, 기한 내에 시정하지 않는 경우 기존 발급기관은 행정 허가를 취소한다.제53 조 국가는 출판사에 종사하는 출판 전문 기술자에 대한 직업 자격 제도를 시 행하며 출판 전문 기술자는 국가 전문 기 술자 자격시험에 통과하여 전문 기술 자 격을 취득한다. 구체적인 방법은 국무원 인력자원사회보장주무부처와 국무원 출판 행정 주무부처에서 공동 제정한다.제7 장 보장 및 장려제54 조 국가는 출판 관련 정책을 마련 하여 출판 산업과 출판 사업의 발전 및 번영을 보장하고 촉진한다.제55 조 국가는 다음 각 항의 우수하고 핵심적인 출판물의 출판을 지원하고 장려 한다. (1) 헌법에서 정한 기본 원칙을 설 명 및 보급하는 데 중대한 역할을 하는 출판물 (2) 사회주의 핵심 가치 체계를 선양하 고 애국주의, 집단주의, 사회주의, 민족 단결 교육을 실시하며 사회 공중도덕, 직 업윤리, 가정의 미덕을 선양하는 데 중요 한 의미가 있는 출판물 (3) 민족의 우수한 문화를 선양하고 국 제 문화 교류를 촉진하는 데 중대한 역할 을 하는 출판물 (4) 문화 혁신을 추진하고 국내외의 새 로운 과학 문화 성과를 적시에 반영하는 데 지대한 공헌을 하는 출판물 (5) 농업, 농촌, 농민에게 이바지하고 공 공문화 서비스 향상에 중요한 역할을 하 는 출판물중국출판 관리 조례 18 (6) 기타 중요한 사상적, 과학적 또는 문 화 예술적 가치가 있는 출판물제56 조 국가는 교과서의 출판 및 발행 을 지원한다.국가는 소수민족 언어 및 문자의 출판물 과 점자 출판물의 출판 및 발행을 지원한 다.국가는 소수민족 지역, 변방 지역, 경제 적으로 낙후된 지역 및 농촌에서 발행하 는 출판물에 대해 우대 정책을 시행한다.제57 조 우정기업에서 신문, 정기간행물 을 발행하는 경우 계약된 약정에 따라 적 시에 정확히 발행하도록 보장해야 한다.출판물을 운송하는 운송기업은 출판물 운 송에 편의를 제공해야 한다.제58 조 출판 산업 및 출판 사업의 발전 및 번영에 지대한 공헌을 한 기관 및 개 인은 국가의 관련 규정에 따라 표창한다.제59 조 출판물의 출판, 인쇄 또는 복제, 수입, 발행을 불법으로 방해, 저지하는 행위에 대하여 현급 이상 각급 인민정부 출판행정 주무부처 및 기타 유관 부서는 적시에 조치를 취하고 제지해야 한다.제8 장 법적 책임제60 조 출판행정 주무부처 또는 기타 유관 부서 직원이 직무상의 편의를 이용 해 타인의 재산 또는 기타 이익을 편취하 고 법정 조건에 부합하지 않는 신청인에 게 허가증과 승인서 발급을 승인하거나, 관리 감독 직무를 이행하지 않거나, 불법 행위를 단속하지 않아 엄중한 결과를 초 래하는 경우 법률에 따라 강등 또는 해고 처분을 내리며, 범죄가 성립되는 경우 형법의 뇌물 수수죄, 직권 남용죄,중국출판 관리 조례 19 직무 유기죄 또는 기타 죄에 관한 규정에 따라 형사책임을 묻는다.1 5 10 1 5제61 조 승인을 받지 않고 출판물을 출 판, 인쇄 또는 복제, 수입하는 기관을 무 단 설립하거나, 출판물 출판, 인쇄 또는 복제, 수입, 발행업에 무단으로 종사하거 나, 출판사의 명칭을 위조하거나, 신문, 정기간행물 명칭을 위조날조하여 출판물 을 출판하는 경우 출판행정 주무부처와 공상행정관리부서가 법적 권한에 따라 이 를 취소 및 금지하며 형법의 불법 경 영죄 관련 규정에 따라 형사책임을 묻고, 형사처벌로 부족한 경우 출판물, 불법소 득, 불법행위에 사용된 특수 도구 및 장 비를 몰수하며, 불법경영액이 1 만 위안 이상인 경우 불법경영액의 5 배 이상 10 배 이하에 해당하는 금액의 과태료를 부 과하고 불법경영액이 1 만 위안 미만인 경우 5 만 위안 이하의 과태료를 부과하 며, 타인의 합법적 권익을 침해하는 경우 법률에 따라 민사책임을 진다.1 5 10 1 5제62 조 다음 각 항 중 어느 하나에 해 당 되어 형법을 위반하는 경우 형 법의 관련 규정과 법률에 따라 형사책 임을 묻고, 형사처벌로 부족한 경우 출판 행정 주무부처가 기한 내에 영업정지 명 령을 내리고 출판물, 불법소득을 몰수하 며 불법경영액이 1 만 위안 이상인 경우 불법경영액의 5 배 이상 10 배 이하에 해 당하는 금액의 과태료를 부과하고 불법경 영액이 1 만 위안 미만인 경우 5 만 위안 이하의 과태료를 부과하며, 사안이 엄중 한 경우 기존 허가증 발급기관에서 허가 증을 취소한다. (1) 제25 조, 제26 조에서 금지한 내용 이 포함된 출판물을 출판, 수입하는 경우중국출판 관리 조례 20 (2) 출판물에 제25 조, 제26 조에서 금 지한 내용이 포함된 것을 인지하고 있음 에도 불구하고 인쇄 또는 복제, 발행하는 경우 (3) 제25 조, 제26 조에서 금지한 내용 이 포함된 출판물을 타인이 출판하는 것 을 인지하고 있음에도 불구하고 해당 출 판사의 명칭, 국제표준도서번호, 간행물 번호, 출판 번호, 지면을 판매 또 는 다른 형태로 양도하거나 해당 기관의 명칭, 간행물 번호를 대여한 경우1 5 10 1 5제63 조 다음 각 항 중 어느 하나에 해 당하는 경우 출판행정 주무부처에서 불 법행위 중지를 명령하고 출판물, 불법소 득을 몰수하며, 불법경영액이 1 만 위안 이상인 경우 불법경영액의 5 배 이상 10 배 이하의 과태료를 부과하고 불법경영액 이 1 만 위안 미만인 경우 5 만 위안 이 하에 해당하는 금액의 과태료를 부과하 며, 사안이 엄중한 경우 기한 내에 영업 정지 명령을 내리거나 기존 허가증 발급 기관에서 허가증을 취소한다. (1) 국무원 출판행정 주무부처가 수입을 금지한 출판물을 수입, 인쇄 또는 복제하 는 경우  (2) 밀수한 외국 출판물을 인쇄 또는 복 제하는 경우 (3) 수입 출판물 발행 시 이 조례에서 규정한 출판물 수입 사업 기관에서 입고 하지 않은 경우제64 조 밀수한 출판물의 경우 형법 의 밀수죄 관련 규정에 따라 형사책임을 묻고, 형사처벌로 부족한 경우 세관이 세관법에 따라 행정처분을 내린다.제65 조 다음 각 항 중 어느 하나에 해 당하는 경우 출판행정 주무부처가 출판중국출판 관리 조례 21 1 5 10 1 5물, 불법소득을 몰수하며 불법경영액이 1 만 위안 이상인 경우 불법경영액의 5 배 이상 10 배 이하의 과태료를 부과하고 불 법경영액이 1 만 위안 미만인 경우 5 만 위안 이하의 과태료를 부과하며, 사안이 엄중한 경우 기한 내에 영업정지 명령을 내리거나 기존 허가증 발급기관에서 허가 증을 취소한다. (1) 출판사가 출판물 인쇄 또는 복제 허 가를 받지 않은 기관에 출판물의 인쇄 또 는 복제를 위탁하는 경우 (2) 인쇄 또는 복제 허가를 받지 않은 인쇄 또는 복제 기관이 출판물을 인쇄 또 는 복제하는 경우 (3) 인쇄 또는 복제 기관이 비출판사와 개인이 위탁한 출판물 인쇄 또는 복제 작 업을 수락하는 경우 (4) 인쇄 또는 복제 기관이 법적 절차를 따르지 않고 외국 출판물을 인쇄 또는 복 제하거나 인쇄 또는 복제한 외국 출판물 을 전부 해외로 운송하지 않은 경우 (5) 인쇄 또는 복제 기관, 발행 기관 또 는 개인 사업자가 출판사 명칭을 서명하 지 않은 출판물을 인쇄 또는 복제, 발행 하는 경우 (6) 인쇄 또는 복제 기관, 발행 기관 또 는 개인 사업자가 출판사의 명칭 또는 신 문, 정기간행물의 명칭을 위조날조한 출 판물을 인쇄 또는 복제, 발행하는 경우 (7) 출판, 인쇄, 발행 기관이 법률에 따 라 심의하지 않은 초중고등학교 교과서 를 출판, 인쇄, 발행하거나, 이 조례에 따 라 확정되지 않은 기관이 초중고등학교 교과서의 출판, 발행 업무에 종사하는 경 우중국출판 관리 조례 221 5 10 1 5제66 조 출판사가 다음 각 항 중 어느 하나에 해당하는 경우 출판행정 주무부 처는 불법행위 중지를 명령하고 경고하 며, 불법경영으로 인한 출판물, 불법소득 을 몰수하며, 불법경영액이 1 만 위안 이 상인 경우 불법경영액의 5 배 이상 10 배 이하의 과태료를 부과하고 불법경영액이 1 만 위안 미만인 경우 5 만 위안 이하의 과태료를 부과하며, 사안이 엄중한 경우 기한 내에 영업정지 명령을 내리거나 기 존 허가증 발급기관에서 허가증을 취소한 다. (1) 해당 출판사의 명칭, 국제표준도서번 호, 간행물 번호, 출판 번호, 지면 을 판매 또는 다른 형태로 양도하거나 해 당 기관의 명칭, 간행물 번호를 대여하는 경우  (2) 출판 활동으로 다른 부당 이익을 취 하는 경우제67 조 다음 각 항 중 어느 하나에 해 당하는 경우 출판행정 주무부처가 시정 명령을 내리고 경고하며, 사안이 엄중한 경우 기한 내에 영업정지 명령을 내리거 나 기존 허가증 발급기관에서 허가증을 취소한다. (1) 출판사가 명칭, 주무기관 또는 주관 기관, 업무 범위를 변경하거나, 합병 또 는 분할하거나, 새로운 신문, 정기간행물 을 출판하거나, 신문, 정기간행물의 명칭 을 변경하거나, 출판사의 기타 사항을 변 경할 때 이 조례에 따르지 아니하고 출판 행정 주무부처에서 승인 절차와 변경 등 기 절차를 이행하는 경우 (2) 출판사가 연간 출판 계획 및 국가안 보, 사회안정 등과 관련된 중대한 주제의 선정을 등록 및 신고하지 않은 경우중국출판 관리 조례 23 (3) 출판사가 이 조례에 따라 견본을 송 부하지 않는 경우 (4) 인쇄 또는 복제 기관이 이 조례에 따라 자료를 비치하지 않은 경우 (5) 출판 수입 사업 기관이 수입한 출판 물의 목록을 등록 및 신고하지 않은 경우 180(6) 출판사가 무단으로 출판 활동을 중 단한 지 180 일 이상인 경우 (7) 출판물 발행 기관, 출판물 수입 사업 기관이 이 조례를 따르지 아니하고 변경 승인 절차를 이행한 경우  (8) 출판물의 품질이 관련 규정 및 표준 에 부합하지 않는 경우제68 조 승인을 받지 않고 외국 출판물 전시회를 개최하는 경우 출판행정 주무 부처가 불법행위 중지를 명령하고 출판 물, 불법소득을 몰수하며, 사안이 엄중한 경우 기한 내에 영업정지 명령을 내리거 나 기존 허가증 발급기관에서 허가증을 취소한다.제69 조 제25 조, 제26 조에서 금지한 내용이 포함된 출판물 또는 기타 불법 출 판물을 인쇄 또는 복제, 도매, 소매, 대 여, 배포하는 경우 당사자는 불법 출판물 의 출처를 설명 및 지목하고, 사실임이 증명되면 출판물과 불법소득을 몰수하며 다른 행정처분을 경감 또는 면제할 수 있 다.10제70 조 기관이 이 조례를 위반하여 허 가증 취소 행정처분을 받은 경우 해당 법 정대표자 또는 주요 책임자는 허가증 취 소일로부터 10 년 이내에 출판, 인쇄 또 는 복제, 수입, 발행 기관의 법정대표자 또는 주요 책임자가 될 수 없다.중국출판 관리 조례 24출판업 종사자가 이 조례를 위반하여 사 안이 엄중한 경우 기존의 발급기관에서 자격증명서를 취소한다.제71 조 이 조례에 따라 과태료를 부과 하는 행정처분은 관련 법률, 행정법규에 따라 과태료 결정과 과태료 징수를 분리 하고, 징수한 과태료는 모두 국고에 상납 해야 한다.제9 장 부칙제72 조 행정법규에 음반영상물 및 전자 출판물의 출판, 복제, 수입, 발행에 대한 별도의 규정이 있는 경우 해당 규정을 적 용한다.외국 기관 또는 개인이 기증한 출판물 접 수에 관한 관리 방법, 외국 출판물 정기 주문에 관한 관리 방법, 온라인 출판에 관한 승인 및 관리 방법은 국무원 출판 행정 주무부처가 이 조례의 원칙에 따라 별도로 제정한다. 2002 2 1 1997 1 2제73 조 이 조례는 2002 년 2 월 1 일부 터 시행한다. 1997 년 1 월 2 일 국무원에 서 공포한 출판 관리 조례는 폐지한 다.