 중국국제 저작권 조약 실행에 대한 규정 1국제저작권조약 실행에 대한 규 정 (1992 9 25 105 2020 11 29 ) (1992 년 9 월 25 일 중화인민공화국 국 무원령 제105 호 공포, 2020 년 11 월 29 일 일부 행정법규의 개정 및 폐지에 관 한 국무원의 결정에 따라 개정)제1 조 이 규정은 국제저작권조약을 이 행하고 외국 저작물 저작권자의 합법적 권익을 보호하기 위해 제정한다.제2 조 외국 저작물의 보호는 중화인 민공화국 저작권법(이하 저작권법), 중화인민공화국 저작권법 실시 조례, 컴퓨터 소프트웨어 보호 조례 및 이 규정을 적용한다. ( )제3 조 이 규정의 국제저작권조약이란 중화인민공화국(이하 중국)이 가입한 문화예술 저작물의 보호를 위한 베른 조약(이하 베른 조약) 및 외국과 체결 한 저작권 관련 양자간 조약을 말한다.제4 조 외국 저작물이란 다음 각 항을 포함한다. (1) 작가 또는 작가 중 한 명, 기타 저작 권자 또는 저작권자 중 한 명이 국제저작 권조약 가입국의 국민이거나 이 조약의 가입국에 상주하는 국민의 저작물 (2) 작가가 국제저작권조약 가입국의 국 민 또는 이 조약의 가입국에 상주하는 국 민은 아니나 이 조약의 가입국에서 최초 또는 동시에 발표한 저작물 (3) 외국인 투자기업이 계약에 따라 저 작권자 또는 저작권자 중 하나인 경우 타 인에게 위탁하여 창작된 저작물중국국제 저작권 조약 실행에 대한 규정 2제5 조 발표하지 않은 외국 저작물의 보 호 기간은 저작권법 제20 조, 제21 조를 적용한다.제6 조 외국 응용 미술 저작물의 보호 기간은 해당 저작물이 완성된 후부터 25 년이다. 공산품에 사용되는 미술품(애니메이션 이 미지 디자인 포함)은 앞 관의 규정을 적 용하지 아니 한다.제7 조 외국 컴퓨터 프로그램은 문학 저 작물로서 보호되고 등기 절차를 이행하지 않아도 되며, 보호 기간은 해당 프로그램 이 처음 출시된 해의 연말부터 50 년이 다.제8 조 외국 저작물이 보호받지 않는 재 료로 만들어지더라도 재료의 선택이나 구 성에 독창성이 있는 경우 저작권법 제14 조에 따라 보호한다.이 보호는 타인이 동일한 재료로 편집하 는 것을 배제하지 아니 한다.제9 조 외국 비디오물이 국제저작권조약 에 따라 제작된 작품인 경우 영상 저작물 로서 보호한다.제10 조 외국인이 이미 발표한 한족 문 자로 창작한 저작물을 소수민족 문자로 번역하여 출판발행하는 경우 사전에 저 작권자로부터 권한을 위임 받아야 한다.제11 조 외국 저작물 저작권자는 타인이 어떠한 방식으로든 작품을 공개적으로 공 연하거나 해당 작품의 공연을 공개 및 배 포하도록 권한을 위임할 수 있다.제12 조 외국 영화, 텔레비전, 영상 저작 물의 저작권자는 타인에게 저작물을 공개 적으로 배포하도록 권한을 위임할 수 있 다.중국국제 저작권 조약 실행에 대한 규정 3제13 조 간행물에 외국 저작물을 전재하 는 경우 사전에 저작권자로부터 권한을 위임 받아야 하되, 정치, 경제 등 사회 문제와 관련된 시사 글은 제외한다.제14 조 외국 저작물의 저작권자는 타인 에게 저작물 복제품을 발행하도록 권한을 위임한 후 저작물 복제품의 대여를 허가 하거나 금지할 수 있다.제15 조 외국 저작물의 저작권자는 저작 물에 대한 다음 각 항의 복제품 수입을 금지할 권리가 있다.  (1) 권리를 침해한 복제품 (2) 해당 저작물을 보호하지 않는 국가 가 출처인 복제품제16 조 외국 저작물의 공연, 녹음, 방송 은 베른 조약을 적용하며 집단 관리 기관 이 있는 경우 사전에 해당 기관으로부터 권한을 위임 받아야 한다.제17 조 국제저작권조약이 중국에서 발 효된 날에 외국 저작물이 최초 발행국에 서 아직 공유 저작물로 인정되지 않은 경 우 해당 외국 저작물은 저작권법 및 이 규정의 보호 기간에 따라 만료일까지 보호한다.앞 관 규정은 국제저작권조약이 중국에서 발효되기 전에 발생한 외국 저작물의 사 용에 적용되지 아니 한다.국제저작권조약이 중국에서 발효되기 전 에 중국 공민 또는 법인이 특정 목적으로 외국 저작물의 특정 복제본을 소유 및 사 용하는 경우 저작물의 복제본을 계속 사 용할 수 있으며 책임을 지지 않되, 해당 복제본을 저작물 저작권자의 합법적 권익 을 부당하게 침해하는 방식으로 복제 및 사용해서는 아니 된다.중국국제 저작권 조약 실행에 대한 규정 4제1 관부터 제3 관까지의 규정은 중국 및 관련 국가가 체결한 저작권 관련 양자 간 협정에 따라 실행한다.제18 조 제5 조, 제12 조, 제14 조, 제 15 조, 제17 조는 녹음 저작물에 적용된 다.제19 조 이 규정을 실행하기 전 저작권 관련 행정법규에 이 규정과 다른 내용이 있는 경우 이 규정을 적용한다.이 규정에 국제저작권조약과 다른 내용이 있는 경우 국제저작권조약을 적용한다.제20 조 중국국가판권국은 중국에서 국 제저작권조약의 실행에 대해 책임이 있 다.제21 조 이 규정은 중국국가판권국이 해 석한다.제22 조 이 규정은 1992 년 9 월 30 일부 터 시행한다.